联机游玩专用道具。
向解指女巫们请求，获得的证明。

受崩指入侵时，
能从其他世界召唤崩指猎人。

解指女巫轻喃，诉说崩指令人不齿的背叛，
以及不入流的入侵行为带来的危险性。
联机游玩专用道具。
与解指女巫们订下契约的证明。

当其他玩家受崩指入侵时，
能够接受召唤，前往该名玩家的世界。

崩指是解指中的叛徒，
也是侵害褪色者连结彼此的恶瘤──
因此必须切除，以及根绝。
镶有红色琥珀的链坠。
能提升血量的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有红色琥珀的链坠。
能大幅提升血量的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有红色琥珀的链坠。
能更大幅提升血量的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有蓝色琥珀的链坠。
能提升专注值的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有蓝色琥珀的链坠。
能大幅提升专注值的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有蓝色琥珀的链坠。
能更大幅提升专注值的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有绿色琥珀的链坠。
能提升精力的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有绿色琥珀的链坠。
能大幅提升精力的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
镶有绿色琥珀的链坠。
能更大幅提升精力的上限。

琥珀为黄金树的古老露滴，
在“初始艾尔登之王”葛孚雷的时代
被视为特殊的宝石。

生命的原始力量蕴藏其中。
众多武器聚集成块的铁制护符。
能提升装备重量的上限。

从复仇英雄的知名武器──
异形大剑发想、制成的护符。
众多武器聚集成块的铁制护符。
能大幅提升装备重量的上限。

从复仇英雄的知名武器──
异形大剑发想、制成的护符。
众多武器涌出大壶的护符。
能更大幅提升装备重量的上限。

大壶将此护符赠予自己的战士们。

　拿多一些，好好长大喔。
黄金树特殊恩惠的象征。
能些微提升血量、精力，以及装备重量的上限。

据说在黄金树时代之始，
玛莉卡女王亲自赐予此护符。
黄金树特殊恩惠的象征。
能提升血量、精力，以及装备重量的上限。

据说在黄金树时代之始，
玛莉卡女王亲自赐予此护符。
黄金树特殊恩惠的象征。
“传说中的护符”之一。

能大幅提升血量、精力，以及装备重量的上限。

据说在黄金树时代之始，
玛莉卡女王亲自赐予此护符。
受艾尔登卢恩雕琢的眼珠。
据说是王夫拉达冈的烙印。

能提升生命力、耐力、力气、灵巧，
但增加受到的损伤。

烙印是被神祇找上的人物
受赐生涯使命的证明。
受艾尔登卢恩雕琢的眼珠。
“传说中的护符”之一。
据说是王夫拉达冈的烙印。

能大幅提升生命力、耐力、力气、灵巧，
但大幅增加受到的损伤。

沉重的使命会侵蚀肩负者，
犹如无法逃离的诅咒。
雕制关于英雄传说的护符。
能提升力气。

被誉为最强半神的英雄，
独自挑战、粉碎坠落的星星。
据说从那之后，星星的命运就受到封印。
雕制关于英雄传说的护符。
能提升灵巧。

生来就受到宿疾侵蚀的少女，
邂逅了老师，以及他的流水剑。
据说她因此获得了无敌的飞翼。
雕制关于女王传说的护符。
能提升智力。

观星少女仰望夜空步行，
度过一段不停追赶星星的旅行。
随后她遇见了满月，成为女王。
雕制关于双指传说的护符。
能提升信仰。

指头无法发声，却能言善道；
指头固执蠕动，空中布满奥秘──
随后我们得到了话语，那信仰的话语。
各种宝藏、贵重物品的搬运工──
以粪金龟的形象制成的护符。

银色的护符能提升观察力。
各种宝藏、贵重物品的搬运工──
以粪金龟的形象制成的护符。

金色的护符在打倒敌人时，
能增加获得的卢恩。
“永恒之城”诺克史黛拉的秘密宝藏。
“传说中的护符”之一。

能增加记忆空格。

此为参考他们失去的黑色月亮制成。
无数的星星跟随着诺克史黛拉的月亮。
参考绿乌龟的模样制成的护符。
能提升精力的恢复速度。

乌龟是著名的营养食材，为精力无穷的象征。

据说称呼乌龟为睿智兽物的人们，
认为那是野蛮的习俗。
祖灵之民的装饰品。
能提升健壮度。
（健壮度是对出血、冻伤的抵抗力。）

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
祖灵之民的装饰品。
能大幅提升健壮度。
（健壮度是对出血、冻伤的抵抗力。）

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
祖灵之民的装饰品。
能提升免疫力。
（免疫力是对中毒、腐败的抵抗力。）

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
祖灵之民的装饰品。
能大幅提升免疫力。
（免疫力是对中毒、腐败的抵抗力。）

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
祖灵之民的装饰品。
能提升理智度。
（理智度是对催眠、发狂的抵抗力。）

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
祖灵之民的装饰品。
能大幅提升理智度。
（理智度是对催眠、发狂的抵抗力。）

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
腥臭化脓的人面脓疮。
能提升抗死度。

据说那是死王子的脸──
过去他被称作葛德文，是半神之中的初始死者，
后来被埋葬在王城地底深处，那黄金树的根部。
腥臭化脓的恶性人面脓疮。
能大幅提升抗死度。

据说那是死王子的脸──
半神之中的初始死者、黄金之子，
那心有罣碍，受尽玷污的遗容。
祖灵之民的装饰品。
其中以多种色彩点缀的贵重物品。

能提升免疫力、健壮度、理智度。

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
祖灵之民的装饰品。
其中以多种色彩点缀的贵重物品。

能大幅提升免疫力、健壮度、理智度。

据说此为即将萌发的角。
长命野兽的角会长出新芽，
在不停萌发新芽之后，野兽会成为祖灵。
参考大山羊的角制成的护符。
能提升强韧度。

大山羊因为某位骑士而闻名──
粗壮、强大、绝不畏缩的忒拉格斯。
据说他是战斗者的沉默战友。
受艾尔登卢恩雕琢的眼珠。
据说是玛莉卡女王的烙印。

能提升集中力、智力、信仰、感应，
但增加受到的损伤。

烙印是被神祇找上的人物
受赐生涯使命的证明。
受艾尔登卢恩雕琢的眼珠。
“传说中的护符”之一。
据说是玛莉卡女王的烙印。

能大幅提升集中力、智力、信仰、感应，
但大幅增加受到的损伤。

沉重的使命会侵蚀肩负者，
犹如无法逃离的诅咒。
破裂死亡的战士壶碎片。

能提升战技的攻击力。

碎片上紧粘着软化的尸块，
其中还能看到饰品的残骸。
有可能是从前王室战士的遗物。
破裂死亡的“战士壶”亚历山大的碎片。

能大幅提升战技的攻击力。

碎片上紧粘着软化的尸块，
其中还能看到饰品的残骸。
好像是红发英雄的遗物。
米莉森使用的黄金义手的一部分。
手掌动作固定在高举剑的姿势。

能提升灵巧、
攻击越是连续，越能提升攻击力。

透过美妙背叛所产生的绝望，
身为花蕾的她绽放成娇艳的花朵。
总有一天，她将会重生──
化为猩红女武神。
采取奇特手段偷袭的刺客们拥有的护符。
参考刚蜕皮的蝎子制成，
蝎螯夹着魔力色的心脏。

能提升魔力属性攻击力，但降低减伤率。
采取奇特手段偷袭的刺客们拥有的护符。
参考刚蜕皮的蝎子制成，
蝎螯夹着雷色的心脏。

能提升雷属性攻击力，但降低减伤率。
采取奇特手段偷袭的刺客们拥有的护符。
参考刚蜕皮的蝎子制成，
蝎螯夹着火色的心脏。

能提升火属性攻击力，但降低减伤率。
采取奇特手段偷袭的刺客们拥有的护符。
参考刚蜕皮的蝎子制成，
蝎螯夹着圣色的心脏。

能提升圣属性攻击力，但降低减伤率。
源自古代死亡仪式的护符。
红色羽毛的护符，在血量偏低时，
能提升攻击力。

与死亡比邻时，情绪会为之高昂──
那拚命求生的模样，
会让随后到来的死亡更加耀眼。
过去献给黄金树的战斗仪式──
参考用于仪式中的剑制成的护符。

血量全满时，能提升攻击力。

战斗仪式在王夫拉达冈的时代受到废除，
散布各处的竞技场是遗留下来的产物。
以矛与士兵的形象制成的护符。
能强化突刺攻击特有的反击攻击。

在交界地之中，常见士兵用矛。
遇上强敌时，有时能给予有效反击。
以大槌与骑士的形象制成的护符。
当敌人防御，攻击时能增加对方消耗的精力。

槌在对上持盾敌人时相当有效，
为狩猎骑士时的知名武器。
参考高举的义手刀制成的护符。
与残身玛莲妮亚并肩作战的
骑士们拥有的徽章。

攻击越是连续，越能提升攻击力。

飞翼象征着玛莲妮亚，以及战无不胜。
生来的宿疾让她不知何谓安祥，
因此她的剑维持美丽，也带有壮烈的特质。
参考高举的义手刀制成的护符。
侍奉腐败女神的女武神们拥有的徽章。

攻击越是连续，越能大幅提升攻击力。

四位姊妹诞生自艾奥尼亚沼泽，
透过格威的帮助，到达了圣树──
然而她们是不完全的花蕾。
以短剑与医师的形象制成的护符。
能强化致命一击。

白衣的战场医师看见一息尚存的人，
不论敌我，皆会给予最后一击──
正因为慈悲为怀，才会痛下杀手。
以三支羽毛箭的形象制成的护符。
狩猎野兽的猎人们拥有的物品。

能提升弓的射程距离。
以蓝衣舞娘的形象制成的布质人偶。
非常古老，传承而来的物品。

装备重量越轻，攻击力会越高。

据说蓝衣舞娘是妖精。
妖精将流水剑赐予盲眼剑士，
剑士因此得以封印古老神祇──封印腐败。
以双头剑与密使的形象制成的护符。
能强化连续攻击的最后一记攻击。

密使们继承而来的双头剑剑术
贯彻攻击招招不致命，
但最后一记攻击最为强力的作法。
以斧与战士的形象制成的护符。
能强化蓄力攻击。

斧是长征战王的武器，
众战士推崇王之余，也使用相同武器。
他们擅长使出蓄满力量的攻击。
以骑枪与骑士的形象制成的护符。
能提升骑马时的攻击力。

骑在马上的骑士十分可畏──
身在高处，视野更加全面，
可说是如虎添翼。
以三支铁箭的形象制成的护符。
古老士兵们的物品。

能提升射出箭、弩箭时的攻击力。
以鲜血君王的欢欣模样制成的护符。

当周围人物陷入异常状态出血时，
能提升攻击力

　向鲜血君王献上鲜血吧──
　让大人伴侣的房内，让茧内填满鲜血。
　年幼的伴侣觉醒之时，我们的王朝随之开创。
以虫群的欢欣模样制成的护符。

当周围人物陷入异常状态中毒、腐败时，
能提升攻击力。

　向猩红女神献上腐败吧──
　在遥远他方怒放猩红花朵，
　回到我们这群弃子的身旁吧。
以钩爪与杀手的形象制成的护符。
能强化跳跃攻击。

鸦山的杀手以暗杀为业，
他们会模仿死之猛禽，攻击盯上的猎物。
以嘶吼巨人的形象制成的青铜链坠。
能强化咆哮与吐息。

在远古时代，巨人是黄金树的宿敌。
据说巨人轰然的咆哮能破坏自然──
譬如引发雪崩，或召来火焰暴风雨。
以曲剑与剑士的形象制成的护符。
能强化防御反击。

那体现险中求胜的杰出剑术，
据说是在过去，盲眼剑士领悟的技术。
壶群送给朋友的护符。
能提升投掷壶类道具的威力。

壶群以人类血肉作为生命泉源，
但本性却十分地善良。
也可能那份善良，就是他们诞生的理由。
参考调香瓶的模样制成的护符。
能提升调香术的威力。

调香师有着只有他们才知道的花园。
可能位在高原的边缘，或是隐藏的洞窟内，
那里百花齐放，只为芬芳。
学院的恶梦──人称魔法师球，
以其形象制成的护符。

能提升魔法的威力。

在辉石魔法之中，有个名为“起源”的禁忌。
将魔法师聚集成球，化成星星种子──
对起源派的人而言，这是一种探索的手段。
学院的恶梦──人称魔法师球，
以其中最先出现的魔法师球形象制成的护符。

能大幅提升魔法的威力。

在辉石魔法之中，有个名为“起源”的禁忌。
将魔法师聚集成球，化成星星种子──
对起源派的人而言，这是一种探索的手段。
描绘面具人像的布条。
能提升祷告的威力。

人像是参考信徒绘制而成，
坚信无形的事物，并献上祈祷──
那副模样，连孤独的创教者也能受到鼓舞。

所谓的信仰，可能就等于肯定。
描绘大量面具人像的布条。
能大幅提升祷告的威力。

人像是参考信徒绘制而成，
坚信无形的事物，并献上祈祷──
那副模样，连孤独的创教者也能受到鼓舞。

所谓的信仰，可能就等于肯定。
参考古王的形象制成的护符。
据说古王坐镇时空夹缝、风暴中心。
“传说中的护符”之一。

能延长魔法、祷告的有效时间。

据说古王的城──法姆·亚兹拉，
在许久以前就逐渐步入崩毁。
以“艾尔登之王”拉达冈的形象制成的护符。
“传说中的护符”之一。

能缩短魔法、祷告的咏唱时间。

据说“红发”拉达冈
身为卡利亚的蕾娜菈的丈夫时，学习魔法；
身为玛莉卡女王的丈夫时，学习祷告──
英雄的目标，是成为完美存在。
染血的古老辉石刀。

能减少使用魔法、祷告消耗的专注值，
但减少血量上限。

古老的魔法师为了将源辉石化成自己的灵魂，
会用这把刀划开心脏，接着步入死亡。
以“艾尔登之王”葛孚雷的形象制成的护符。
“传说中的护符”之一。

能强化魔法、祷告、战技的蓄力使用。

葛孚雷是勇猛的战士──
然而在他立誓为王的那一刻起，
为了抑制心中沸腾不止的战意，
他背起了“宰相野兽”瑟洛修。
有着古龙浮雕的熟铁制护符。
能提升物理减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
有着两只古龙浮雕的熟铁制护符。
能大幅提升物理减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
有着三只古龙浮雕的熟铁制护符。
能更大幅提升物理减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
有着巨大古龙浮雕的熟铁制护符。
“传说中的护符”之一。

能极大幅提升物理减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有蓝色古龙图案的护符。
能提升魔力属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有两只蓝色古龙图案的护符。
能大幅提升魔力属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有三只蓝色古龙图案的护符。
能更大幅提升魔力属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有红色古龙图案的护符。
能提升火属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有两只红色古龙图案的护符。
能大幅提升火属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有三只红色古龙图案的护符。
能更大幅提升火属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有黄色古龙图案的护符。
能提升雷属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有两只黄色古龙图案的护符。
能大幅提升雷属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有三只黄色古龙图案的护符。
能更大幅提升雷属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有黄金古龙图案的护符。
能提升圣属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有两只黄金古龙图案的护符。
能大幅提升圣属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有三只黄金古龙图案的护符。
能更大幅提升圣属性减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有珍珠色古龙图案的护符。
能提升物理以外的减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有两只珍珠色古龙图案的护符。
能大幅提升物理以外的减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
绘有三只珍珠色古龙图案的护符。
能更大幅提升物理以外的减伤率。

在黄金树尚未出现的史前时代，
据说古龙是那时代的主宰，
也是保护王的铜墙铁壁。
因此龙的图案被视为各种庇佑的象征。
在远古时代，据说会长在人体上，
揉合生物百相的鳞片所制成的护符。

能减少致命一击造成的损伤。

此为生命之始的熔炉残存的痕迹，
也是局部性的隔代遗传，在古代具有神圣意义。
然而在文明发展后，被视为玷污的象征。
在远古时代，据说会长在人体上，
揉合生物百相的羽毛所制成的护符。

能强化翻滚的闪避能力，
但会增加受到的损伤。

此为生命之始的熔炉残存的痕迹，
也是局部性的隔代遗传，在古代具有神圣意义。
然而在文明发展后，被视为玷污的象征。
源自古代死亡仪式的护符。
蓝色羽毛的护符，在血量偏低时，
能提升防御力。

与死亡比邻时，情绪会为之高昂──
那拚命求生的模样，
会加深死亡的奉献价值。
过去献给黄金树的战斗仪式──
参考用于仪式中的盾制成的护符。

血量全满时，能提升防御力。

战斗仪式在王夫拉达冈的时代受到废除，
散布各处的竞技场是遗留下来的产物。
以大盾与骑士的形象制成的护符。
能提升防御强度。

在过去，王城罗德尔的骑士们
将大树守卫的准则奉为圭臬：
要善尽守护职责，
该先举起的不是剑，是盾。
在远古时代，据说会长在人体上，
揉合生物百相的瘤所制成的护符。

能减少头部射击造成的损伤与冲击。

此为生命之始的熔炉残存的痕迹，
也是局部性的隔代遗传，在古代具有神圣意义。
然而在文明发展后，被视为玷污的象征。
参考黄金树种子的模样制成的红色护符。
能提升红露滴圣杯瓶的恢复量。

过去的黄金树曾是永恒与完美，
也因此，种子不曾出现。
参考黄金树种子的模样制成的蓝色护符。
能提升蓝露滴圣杯瓶的恢复量。

过去的黄金树曾是永恒与完美，
也因此，种子不曾出现。
承接黄金树的恩惠──
参考承接露滴的模样制成的护符。

能缓慢恢复血量。

据说在过去，恩惠露滴源源不绝──
那是转眼即逝的丰饶时代，
黄金树因此成为了信仰。
火山官邸之主，拉卡德司法官──
雕着他面容严肃的肖像护符。

打倒敌人时，能恢复血量。

当拉卡德发誓犯下叛律的亵渎之举，
所有的掠夺行为都受到肯定──
与神祇的作法如出一辙。
以平滑的皮肤拼制缝成的
神皮使徒们的圣布。

连续攻击时，能恢复血量。

刚诞生的使徒会用此物包裹，
再交给有着宵色眼眸的女王拥抱──
让使徒们长成神祇的死亡。
形状蜿蜒，染上红色的凶刀。
使出致命一击能恢复血量。

带来半神初始死亡的黑刀，
在阴谋之夜舞动，反射阵阵光芒──
据说此为参考黑刀的形象制成。
形状蜿蜒，染上蓝色的凶刀。
使出致命一击能恢复专注值。

带来半神初始死亡的黑刀，
在阴谋之夜舞动，反射阵阵光芒──
据说此为参考黑刀的形象制成。
封着暗雾的神秘小瓶子。

能完全去除自己发出的声响。

据说是圆桌厅堂的刺客使用的诅咒器具。
在过去，背离引导的褪色者，
在一片寂静的时刻最为心慌。
表面具有光泽的暗色布卷成的护符。

远离敌人后，蹲下能完全隐藏自己的身影。

此为过去的黑刀刺客们，
在阴谋之夜时用于隐藏身影的部分面纱。
在盾面有着王室徽章的护符。

能减少使用战技消耗的专注值。

据说在过去的卡利亚骑士之中，
只有直接侍奉公主的人会受赐此徽章。
目前的公主只有一位──
蕾娜菈的女儿，菈妮。
以长尾猫拉桂玛的形象制成的别针。

从高处落下时，能完全不受到损伤。
但是无法避免过高落下时，造成的死亡。

据说那是雷亚卢卡利亚的童话故事中
出现的妖精猫，会在大钟楼上玩耍。
双眼被压碎的疯狂肖像。
肖像若有似无的微笑带有一丝谄媚。

将变得容易受敌人攻击。

名为夏玻利利的男人，因为进谗言，
蒙受被众人压碎双眼的惩罚。
据说后来，他的眼窝寄宿了癫火病。
皮肤剥落的疯狂肖像。
肖像若有似无的微笑带有一丝慈爱。

将增加受到的损伤。

名为狄蒂卡的女人，
做出诸多道德瑕疵之举。
据说因此产下了无数异形之子。
细到仿佛一折即断的枯枝护符。

死亡时不会掉落卢恩，
但作为代价，此护符会消失。

据说是黄金树的一部份，
在远古时代修剪时留下的树枝。
映照出金色模糊人影的小镜子。

能变得像是勾指主人。

为了欺骗入侵者所制作的
其中一种褪色者的诅咒器具。
映照出肉身模糊人影的小镜子。

能变得像是受召唤而来的协助者。

为了欺骗入侵者所制作的
其中一种褪色者的诅咒器具。
切下祖灵之王的角而成的物品。

打倒敌人时，能恢复专注值。

祖灵之王倒下，几株嫩芽
以祂的角为温床，盛开发光──
此为从死亡萌发生命，
也是从死亡获得力量。
受崩指入侵时，能召唤崩指猎人
能够接受召唤，前往受崩指入侵的世界
能提升血量的上限
能大幅提升血量的上限
能更大幅提升血量的上限
能提升专注值的上限
能大幅提升专注值的上限
能更大幅提升专注值的上限
能提升精力的上限
能大幅提升精力的上限
能更大幅提升精力的上限
能提升装备重量的上限
能大幅提升装备重量的上限
能更大幅提升装备重量的上限
能提升血量、精力、装备重量的上限
能提升能力值，但增加受到的损伤
能大幅提升能力值，但大幅增加受到的损伤
能提升力气
能提升灵巧
能提升智力
能提升信仰
能提升观察力
打倒敌人时，能增加获得的卢恩
能增加记忆空格
能提升精力的恢复速度
能提升健壮度
能大幅提升健壮度
能提升免疫力
能大幅提升免疫力
能提升理智度
能大幅提升理智度
能提升抗死度
能大幅提升抗死度
能提升免疫力、健壮度、理智度
能大幅提升免疫力、健壮度、理智度
能提升强韧度
能提升战技的攻击力
能大幅提升战技的攻击力
能提升灵巧、攻击越是连续，越能提升攻击力
能提升魔力属性攻击力，但降低减伤率
能提升雷属性攻击力，但降低减伤率
能提升火属性攻击力，但降低减伤率
能提升圣属性攻击力，但降低减伤率
血量偏低时，能提升攻击力
血量全满时，能提升攻击力
能强化突刺攻击特有的反击攻击
当敌人防御，攻击时能增加对方消耗的精力
攻击越是连续，越能提升攻击力
攻击越是连续，越能大幅提升攻击力
能强化致命一击
能提升弓的射程距离
装备重量越轻，攻击力会越高
能强化连续攻击的最后一记攻击
能强化蓄力攻击
能提升骑马时的攻击力
能提升射出箭、弩箭时的攻击力
当周围人物陷入异常状态出血时，能提升攻击力
当周围人物陷入中毒、腐败时，能提升攻击力
能强化跳跃攻击
能强化咆哮与吐息
能强化防御反击
能提升投掷壶类道具的威力
能提升调香术的威力
能提升魔法的威力
能大幅提升魔法的威力
能提升祷告的威力
能大幅提升祷告的威力
能延长魔法、祷告的有效时间
能缩短魔法、祷告的咏唱时间
能减少魔法、祷告消耗的专注值，但减少血量上限
能强化魔法、祷告、战技的蓄力使用
能提升物理减伤率
能大幅提升物理减伤率
能更大幅提升物理减伤率
能极大幅提升物理减伤率
能提升魔力属性减伤率
能大幅提升魔力属性减伤率
能更大幅提升魔力属性减伤率
能提升火属性减伤率
能大幅提升火属性减伤率
能更大幅提升火属性减伤率
能提升雷属性减伤率
能大幅提升雷属性减伤率
能更大幅提升雷属性减伤率
能提升圣属性减伤率
能大幅提升圣属性减伤率
能更大幅提升圣属性减伤率
能提升物理以外的减伤率
能大幅提升物理以外的减伤率
能更大幅提升物理以外的减伤率
能减少致命一击造成的损伤
能强化翻滚的闪避能力，但增加受到的损伤
血量偏低时，能提升防御力
血量全满时，能提升防御力
能提升防御强度
能减少头部射击造成的损伤与冲击
能提升红露滴圣杯瓶的恢复量
能提升蓝露滴圣杯瓶的恢复量
能缓慢恢复血量
打倒敌人时，能恢复血量
连续攻击时，能恢复血量
使出致命一击能恢复血量
使出致命一击能恢复专注值
能完全去除自己发出的声响
远离敌人后，蹲下能隐藏自己的身影
能减少使用战技消耗的专注值
从高处落下时，能完全不受到损伤
但是无法避免过高落下时，造成的死亡
将变得容易受敌人攻击
将增加受到的损伤
死亡时不会掉落卢恩，但护符会消失
能变得像是勾指主人
能变得像是协助者
打倒敌人时，能恢复专注值
求援书
狩猎崩指契约书
红琥珀链坠
红琥珀链坠＋１
红琥珀链坠＋２
蓝琥珀链坠
蓝琥珀链坠＋１
蓝琥珀链坠＋２
绿琥珀链坠
绿琥珀链坠＋１
绿琥珀链坠＋２
众武护符
众武护符＋１
大壶众武护符
黄金树的恩惠
黄金树的恩惠＋１
黄金树的恩惠＋２
拉达冈的烙印
拉达冈的糜烂烙印
碎星的传说
义手剑士的传说
观星少女的传说
双指的传说
银色粪金龟
金色粪金龟
诺克史黛拉之月
绿龟护符
健壮角饰品
健壮角饰品＋１
免疫角饰品
免疫角饰品＋１
理智角饰品
理智角饰品＋１
死王子的脓疮
死王子的恶性脓疮
斑斓项链
斑斓项链＋１
大山羊护符
玛莉卡的烙印
玛莉卡的糜烂烙印
战士壶碎片
亚历山大的碎片
米莉森的义手
魔力对蝎
雷对蝎
火对蝎
圣对蝎
红羽七刃剑
献斗剑护符
矛护符
大槌护符
带翼剑徽章
腐败翼剑徽章
短剑护符
远箭护符
蓝色舞娘
双头剑护符
斧护符
骑枪护符
硬箭护符
鲜血君王的欢愉
腐败眷属的欢愉
钩爪护符
咆哮链坠
曲剑护符
友好壶
调香师护符
魔法师球护符
魔法师块护符
信徒的立誓布
群聚信徒的立誓布
古王护符
拉达冈的肖像
源辉石刀
葛孚雷的肖像
龙徽盾护符
龙徽盾护符＋１
龙徽盾护符＋２
龙徽大盾护符
魔力龙徽护符
魔力龙徽护符＋１
魔力龙徽护符＋２
火龙徽护符
火龙徽护符＋１
火龙徽护符＋２
雷龙徽护符
雷龙徽护符＋１
雷龙徽护符＋２
圣龙徽护符
圣龙徽护符＋１
圣龙徽护符＋２
珍珠龙徽护符
珍珠龙徽护符＋１
珍珠龙徽护符＋２
熔炉鳞护符
熔炉羽护符
蓝羽七刃剑
献斗盾护符
大盾护符
熔炉瘤护符
红种子护符
蓝种子护符
恩惠露滴护符
掠夺浮雕坠饰
神皮襁褓
染红凶刀
染蓝凶刀
克雷普的小瓶子
隐身面纱
卡利亚徽章
长尾猫别针
夏玻利利之祸
狄蒂卡之祸
牺牲细枝
勾指伪装镜
主人伪装镜
祖灵角
战技：无战技

武器没有战技。
如果另一边的武器具备战技，
会使用那一边的战技。
战技：狮子斩

与拉塔恩将军并肩作战的
红狮子军队所使用的战技。
能朝前方跳跃，一边旋身一边以武器敲击。
战技：贯穿

突刺武器对付持盾敌人时的战技。
蓄力之后，大幅度向前跨出
使出浑身一刺，从正面突破防御。
战技：突刺

“血指猎人”尤拉的战技。
举起武器与地面平行，再一口气贯穿敌人。
此战技无法用防御挡下。
战技：回旋斩

拥有高灵巧的剑士们使用的战技。
能大幅旋转身体，砍向敌人。
再次发动能使出追击。
战技：突击

武器及腰摆出架式，再一口气向前冲的战技。
前进到极限后能使出突刺攻击。
持续发动能增加移动距离。
战技：箭步（上砍）

举起武器摆出架式，稳住姿势压低身形，
瞬间提升强韧度的战技。
发动后接着使出重攻击，能上砍攻击。
战技：箭步（回旋斩）

举起武器摆出架式，稳住姿势压低身形，
瞬间提升强韧度的战技。
发动后接着使出重攻击，能回旋斩。
战技：鲜血征收

鲜血君王分享的力量，血盟战技之一。
旋身之后，使出多重的突刺连击。
能夺取受攻击对象的鲜血与血量。
战技：连击

旋身之后，使出连续突刺的战技。
战技：盲击

不间断、任意挥动武器的战技。
持续发动的期间能一直攻击，
接着使出轻攻击或重攻击，能追加攻击。
战技：回旋击

大幅度旋转长柄武器的战技。
持续发动的期间能一直攻击，
接着使出轻攻击或重攻击，能追加攻击。
旋转武器时，能拨开箭等等的远攻道具。
战技：二连斩

杰出剑士的战技。
压低身形后，使出连续的交错斩击。
再次发动能使出最多两次的追击。
战技：主教冲锋

将武器敲向地面，形成猛烈燃烧的火焰，
再顺势向前推进的战技。
持续发动的期间能一直向前推进。
战技：居合

芦苇之地的剑客继承而来的战技。
收刀入腰间刀鞘，摆出架式后静止不动，
接着使出轻攻击或重攻击，能高速斩击。
战技：准备架式

举起剑与地面平行，接着使出攻击的战技。
轻攻击能使出由下而上，突破防御的斩击。
重攻击能向前冲刺、突刺攻击。
战技：狩猎巨人

挑战体型比自己大的敌人而有的战技。
压低身形稳住姿势，向前踏出，
接着顺势由下而上突刺敌人。
战技：火把攻击

将火把的火焰往前突刺，燃烧敌人的战技。
对不耐火的敌人很有效。
战技：罗蕾塔的斩击

禁卫骑士罗蕾塔的战技。
向前跳的同时，将辉石的魔力灌入剑身，
再加快速度瞬间斩下。
战技：双吻毒蛾

在剑刃涂上强效毒，砍向敌人的战技。
对上陷入中毒状态的敌人，
如果成功使出追击，能一口气给予大伤害。
战技：转啊转

卡利亚公主们防身用的战技。
将武器浮在自身前方高速旋转，
触碰到的人物会受到连击。
战技：风暴袭击

史东薇尔的风暴战技之一。
缠绕着风暴向前跳，将武器向下刺。
突刺攻击后也会形成风暴。
战技：唤起风暴

史东薇尔的风暴战技之一。
能挥舞武器，在自身周围唤起风暴。
再次发动能使出最多两次的追击。
战技：剑舞

一边迅速向前推进，
一边使出连续旋身上砍的战技。
再次发动能使出迅速下砍。
战技：回旋锁链

高速旋转连枷打击部位的战技。
发动后使出轻攻击或重攻击，能顺势追击。
战技：辉剑圆阵

侍奉卡利亚王室的魔法骑士们使用的战技。
让魔力辉剑浮空围成半圆，自动攻击敌人。
发动后接着使出重攻击，
能向前大幅跨出、突刺攻击。
战技：神圣刀刃

让武器附加圣属性攻击力，
并且顺势释放黄金刀刃的战技。
附加圣属性攻击力的效果会暂时延续。
战技：冰枪

侍奉“月之公主”菈妮的战士使用的战技。
旋转武器之余唤出寒气，
再顺势使出突刺，释放冰枪。
战技：辉石魔砾

能施展同名辉石魔法的战技。
发动后接着使出重攻击，能大幅向前跨出，
使出含有辉石魔力的突刺攻击。
战技：鲜血斩击

鲜血君王分享的力量，血盟战技之一。
压低身形，将自身的血液布满剑身，
使出大范围撕裂敌人的血刃。
战技：夺命拳

精通气的专家使用的战技。
只对有着人类之身的敌人有效。
将气缓慢缠绕拳头之后再出拳，
能让碰触的人昏倒，夺取血量。
战技：熔岩火浆

侍奉火山官邸的骑士们使用的战技。
将武器敲向地面，形成滚烫熔岩，
在拔起武器的同时，熔岩随之喷出。
战技：祈祷一击

伴随祈祷高举武器，再敲向地面的战技。
当那一记诚挚的攻击命中敌人，
能恢复包含周围我方人物的血量。
战技：重力

源自拥有石质皮肤的白王的战技。
将武器刺入地面，产生重力波，
能给予敌人伤害，同时将对方拉近自己。
战技：风暴刃

史东薇尔的失传战技。
将武器缠绕风暴刃，朝前方释放风暴。
可以连续施放。
战技：撼地

将武器刺入地面后，再向下使力
产生冲击波，引发剧烈摇晃的战技。
发动后接着使出重攻击，
能回旋横扫攻击。
战技：黄金大地

将武器刺入地面后，再向下使力
引发神圣爆炸，形成黄金石砾的战技。
发动后接着使出重攻击，
能回旋横扫攻击。
战技：炎击

朝前方大范围释放火焰的战技。
发动后接着使出重攻击，
能向前跨出、横扫攻击，并让武器缠绕火焰。
战技：落雷

王城古龙信仰的战技之一。
武器指向天之后会蕴藏雷电，召唤落雷。
可以连续施放。
战技：雷击斩

让雷电打在武器上，再向下挥舞，
形成强力雷击的战技。
缠绕武器上的雷电会暂时延续。
战技：伟哉卡利亚

喻为卡利亚王室象征的战技。
将剑身化为魔力大剑，再向下挥舞。
借由蓄力发动，能提升两个阶段。
战技：卡利亚大剑

喻为卡利亚王室象征的战技。
将剑身化为魔力大剑，再向下挥舞。
借由蓄力发动，能提升威力。
战技：真空斩

古英雄们的失传战技。
高举剑身形成真空状态，
再化为真空刃，朝前方释放。
战技：黑焰漩涡

旋转武器再刺向地面，
唤出漩涡状黑焰的战技。
持续发动的期间，
在旋转时也能形成黑焰漩涡。
战技：神圣光环

尊腐骑士的指挥官使用的战技。
让武器形成神圣光环，朝前方释放。
可以连续施放。
战技：喷火

吐出大口气吹向火把的火焰，
让火焰向前大范围燃烧的战技。
火焰会暂时在地面燃烧。
战技：血刃

自伤后用血液沾染武器，
释放能引发出血的血刃的战技。
可以连续施放。
战技：幻影共击

黑夜骑兵的恋旧战技。
能形成过去老师的幻影，一同突击上砍。
再次发动能使出追击。
战技：幻影枪

无头灵庙骑士使用的战技。
能形成幻影枪，投掷攻击。
战技：寒气冻雾

让武器缠绕寒气后使出斩击，
并在前方形成冻雾的战技。
缠绕武器上的寒气会暂时延续。
战技：毒雾

让武器缠绕毒之后使出斩击，
并在前方形成毒雾的战技，
缠绕武器上的毒会暂时延续。
战技：盾牌冲击

架稳盾牌、防御的同时，
利用全身的重量向前冲撞的战技。
对弱小的敌人使出，能让对方失去平衡。
战技：铁壁盾防

因骑士奈德哈特而闻名的战技。
将力量集中至盾牌，暂时强化盾牌的坚硬度，
能抵御更为强大的攻击。
战技：格挡

拨开攻击的同时，让敌人失去平衡的战技。
需要在敌人近距离攻击时配合使用。
失去平衡后，使出“致命一击”的机会随之到来。
战技：小圆盾格挡

拨开攻击的同时，让敌人失去平衡的战技。
需要在敌人近距离攻击时配合使用。
发动速度比战技“格挡”还快。
战技：卡利亚式奉还

挥动盾牌消除魔法、祷告的效用，
再用承受的力量化为浮空辉剑的战技。
也能发挥与战技“格挡”相同的功能。
战技：风暴障壁

挥动盾牌，在自身前方形成风暴障壁，
让箭之类的远攻道具偏移的战技。
也能发挥与战技“格挡”相同的功能。
战技：黄金格挡

执行黄金树祷告的同时挥动盾牌，
让敌人的攻击偏移，并失去平衡的战技。
与敌人有些距离也能产生效用。
战技：突进冲击

用双手共持盾牌，
防御的同时，向前突进的战技。
对弱小的敌人使出，能让对方失去平衡。
持续发动能增加移动距离。
战技：托普斯的力场

张开魔力力场的同时挥动盾牌，
能拨开魔法、祷告的战技。
也能发挥与战技“格挡”相同的功能。
战技：贯穿射击

能侧身拉开大弓，强大的射手战技。
拉开大弓的同时也扭转弓弦，
增加大箭的旋转度，借此贯穿敌人的身体。
战技：连续射击

能水平拉弓的射手战技。
摆出架式后，能以肉眼难以追上的速度，
连续射出箭。
战技：拉满弓

能侧身拉弓的射手战技。
摆出架式后，用力拉满弓，
能提升箭的攻击威力，突破敌人防御。
战技：宿灵射击

摆出架式，让灵魂寄宿在箭之上，
再射击的战技。飞行速度比一般的箭更快。
仿佛会追踪目标，飞行轨道会随之调整。
战技：对空射击

压低身形拉弓的射手战技。
摆出架式后，朝天空射出箭，
箭会从敌人上方落下。
战技：箭雨

压低身形拉弓的战技。
摆出架式后，朝天空一口气射出多支箭，
箭会如雨一般，从敌人上方倾注而下。
战技：冻霜踏地

大力踏向地面，让冻霜随之扩散的战技。
冻霜会引发异常状态冻伤。
战技：风暴足

史东薇尔的风暴战技之一。
能大力踏向地面，在自身周围引发瞬间的风暴。
战技：踢击

大幅抬起脚向前踢的战技。
对正在防御的敌人很有效，能使对方失去平衡。
朴实却又实用的战技。
战技：雷电羊球

仿效向前滚的羊而出现的战技。
发出叫声后，能缠绕雷电向前滚动，
可以连续滚动。
战技：红狮子火焰

与拉塔恩将军并肩作战的
红狮子军队所使用的战技。
能朝前方释放大范围的强烈火焰。
战技：坠落震击

轻盈向前跳，再顺势用臀部
用力向下坠落的战技。
此攻击能引发剧烈的冲击波。
战技：黄金坠落震击

守护小黄金树的化身使用的战技。
能轻盈向前跳，用臀部用力向下坠落，
此攻击能引发黄金冲击波。
战技：黑暗波动

将武器刺入地面后，在自身周围
产生三道黑暗波动的战技。
发动后接着使出重攻击，能回旋横扫攻击。
战技：荷莱·露的撼地

以张开的双臂敲向地面，
产生冲击波，引发剧烈摇晃的战技。
再次发动能再一次敲击地面。
战技：决心

骑士们的战技。
将武器移向眼前、指向天空，坚定决心，
提升下一记攻击的威力。
战技：侍王骑士的决心

过去侍奉艾尔登之王的骑士们使用的战技。
将武器移向眼前、指向天空，坚定决心，
大幅提升下一记攻击的威力。
战技：暗杀办法

自伤之后，消除自身存在的战技。
能让施放者的身影难以辨认，
也能消除施放者的脚步声。
战技：黄金树立誓

王城骑士们自古继承而来的战技。
将武器指向天空，发誓为黄金树而战，
提升自己与周围我方人物的攻击力与防御力。
战技：圣律

黄金律法基本主义者的骑士们使用的战技。
敬礼的同时，能替武器附加神圣性。
对死诞者的伤害尤为巨大。
战技：共享圣律

黄金律法基本主义者的骑士们使用的战技。
能替自身与周围我方人物的武器附加神圣性。
对死诞者的伤害尤为巨大。
战技：切腹

芦苇之地的剑客，禁用的奥义。
将武器深深刺入自己的腹部，染上鲜血，
能提升攻击力、强化异常状态出血的效果。
战技：岩石剑

以重力招式为人知晓的战技。
将武器敲向地面，让岩石攀附其上。
能提升攻击力，也容易让敌人失去平衡。
战技：野蛮咆哮

发出野兽般的咆哮，
借此激励自己，提升攻击力的战技。
在战技有效期间内，重攻击会变成野蛮连击。
战技：战吼

透过咆哮激励自己，提升攻击力的战技。
在战技有效期间内，重攻击会变成突进攻击。
战技：野兽咆哮

发出野兽般的咆哮，划破空气，
将咆哮声化成球体释放的战技。
战技：山妖咆哮

望向远方发出咆哮，
能弹飞周围人物，产生冲击波。
发动后接着使出重攻击，能激烈敲击。
战技：夸耀咆哮

犹如夸耀自我般发出咆哮，
能提升攻击力、防御力、精力恢复速度的战技。
战技：忍耐

心中做好准备放低重心，站稳步伐，
能瞬间提升强韧度的战技。
在战技有效期间内，能减轻受到的损伤。
战技：无敌

黄金树的古老战士们使用的战技。
高举盾牌，让黄金力量充满全身，
能够瞬间呈现无敌状态。
战技：圣域

高举盾牌，展开黄金树圣域的战技。
能持续恢复血量，提升防御力，
圣域内的我方人物也能蒙受相同效果。
战技：碎步

以速度干扰敌人的战斗者们使用的战技。
能以轻盈步伐快速移动。
在锁定目标的状态下使用，能以目标为中心移动。
战技：猎犬步法

能瞬间消失身影，以踏步移动的战技。
移动速度快，距离也长。
在锁定目标的状态下使用，能以目标为中心移动。
战技：潜雾猛禽

压低身形，瞬间消失身影的战技。
受到攻击时能长出猛禽翅膀，
瞬间一跃而起。
战技：白影诱惑

对着武器发愿，在自身前方形成白色影子。
能吸引非战斗状态，为人类之身的敌人注意，
引诱对方攻击的战技。但对上亚人时，
即使对方在战斗状态，也具有诱敌效用。
专用战技：信仰喷发

在尊容火杯里，燃烧彼拉克的信仰火焰，
再将火杯向上突刺，喷发大量火焰的战技。
再次发动能多次向上突刺。
专用战技：火焰唾球

举起盾牌，从炮管发射火焰球的战技。
火焰球会在命中后爆炸。
专用战技：火焰舌柱

举起盾牌，从舌尖喷出猛烈火焰的战技。
持续发动的期间能持续喷出火焰，
也能在发动战技时走动。
专用战技：神谕泡泡

吹奏笛子，释放魔力泡泡的战技。
泡泡会缓缓飘动，并朝目标飞去。
专用战技：倾注泡泡

吹奏笛子，释放大量魔力泡泡的战技。
泡泡会缓缓飘动，并朝目标倾注而下。
专用战技：神谕大泡泡

吹奏笛子，释放魔力大泡泡的战技。
大泡泡会缓缓飘动，并朝目标飞去。
专用战技：熔岩海

能大幅挥动熔岩鞭子，
暂时在自身周围形成熔岩海的战技。
持续发动的时间，能持续挥舞熔岩鞭子。
专用战技：毒蛇咬杀

轻轻摇动盾牌，
暂时赋予青铜制毒蛇生命，
让毒蛇伸长身体，咬向敌人的战技。
专用战技：月光剑

高举剑，让整把剑发出暗月月光的战技。
能暂时提升魔力属性攻击力，
让剑身缠绕冻伤寒气。
蓄力攻击能释放月光波。
专用战技：志留亚的漩涡

旋转树矛、缠绕风流漩涡，再使出突刺的战技。
借由蓄力发动，会变得具有弹飞敌人的威力，
也能朝前方释放风流漩涡。
专用战技：归于麾下

高举军旗，以勇猛姿态发出号令的战技。
能提升自身与周围我方人物的攻击力、防御力。
专用战技：敬请见证！

暂时赋予小型龙生命，高举指向天空，
朝前方大范围落下龙焰的战技。
专用战技：欧赫剑舞

把气灌入剑中，旋转之后朝前方释放的战技。
整把剑会剧烈旋转，给予连续伤害。
借由蓄力发动，能提升飞翔距离与旋转时间。
专用战技：恶意气息

高举展翼大角，招来恶意气息的战技。
能暂时降低周围敌人的防御力。
专用战技：掠夺火焰

高举圣剑，燃起亵渎火焰，
再朝前方释放烈火的战技。
火焰会夺取血量。
专用战技：灭洛斯的狂嚎

发出带有诅咒的恐怖狂嚎，
让周围的敌人降低所有属性的减伤率、
所有异常状态的抵抗力。
在战技有效期间内，重攻击会变成连击。
专用战技：逆刺血刃

将锯齿状剑刃上的湿漉鲜血，
化为引发出血的刀刃，释放而出的战技。
可以连续施放。
专用战技：辉石彗砾

能施展魔法“辉石魔砾”的战技。
借由蓄力发动，能变成“辉石彗砾”。
发动后接着使出重攻击，
能大幅向前跨出，再突刺攻击，
专用战技：流体化

让武器暂时化为流体的战技。
能像软鞭般挥动，大范围横扫敌人。
专用战技：夜与火的架式

举起剑与地面平行，接着施展魔法的战技。
轻攻击能将魔力化为“黑夜彗星”释放；
重攻击能用火焰大范围横扫前方。
专用战技：黄金波动

将剑身寄宿旧时的黄金，接着释放的战技。
黄金波动会朝前方扇状大幅扩散，
横扫所有敌人。
专用战技：毁灭灵火

挥动剑，让剑身缠绕灵火的战技。
灵火能给予魔力属性伤害。
此外，灵火非常地冰冷。
专用战技：高举黄金律法

敬礼的同时高举武器，
形成黄金爆炸的战技。
再次发动，能释放黄金光波。
专用战技：催眠烟雾

朝前方形成大范围淡紫色烟雾的战技。
淡紫色烟雾具有引发异常状态催眠的效果。
专用战技：唤矛仪式

祈祷的同时高举矛，指向天空，
召唤倾注而下的无数灵矛的战技。
专用战技：狼袭

剑身缠绕寒气，一边旋身一边向前跳，
再顺势将大剑刺入地面的战技。
拔起大剑的同时，会引发寒气爆炸。
专用战技：雷云化身

自己暂时化为红色雷云，飞上空中，
再用缠绕雷电的剑身贯穿敌人的战技。
持续发动能增加在空中移动的距离。
专用战技：咒血斩击

摆出架式后一口气向前冲，使出下砍的战技。
下砍后的鲜血剑光会伴随较晚引发的火焰爆炸。
再次发动能使出追击。
专用战技：水鸟乱舞

犹如水鸟般单脚跳跃，
再使出超高速连斩的战技。
再次发动，能使出最多两次的追击。
专用战技：黄金碎击

轻盈跳起，让卢恩碎片蕴藏光芒，
再从空中用力敲下的战技。
拉达冈英雄般的敲击。
专用战技：跪下吧！

将王斧连续刺向地面，产生冲击波之余，
也撼动地面两次的战技。
再次发动，能再一次剧烈撼动地面。
专用战技：王者嘶吼

发出嘶吼，提升攻击力的战技。
踏地时的冲击波无法用防御挡下。
在战技有效时间内，
重攻击会变成前踏斩击。
专用战技：唤星

双剑交错、指向天空的同时发出嘶吼，
利用重力波拉近敌人的战技。
再次发动，能用缠绕重力的剑使出敲击。
专用战技：崩坏波

高举剑之后向下敲，
释放于地面爬行的重力波的战技。
专用战技：授血仪式

高举圣矛，刺进无形之母体内的战技。
最多能刺三次，每次都会引发鲜血爆炸。
缠绕圣矛上的血焰会暂时延续。
专用战技：流体化

让武器暂时化为流体的战技。
能大幅挥动，大范围横扫敌人，
再用泪滴状的打击部位向下敲。
专用战技：死亡刀刃

解放死亡卢恩的力量，
将力量化为刀刃后释放的战技。
给予敌人伤害的同时，也会减少血量上限，
并且在一定时间内，血量会持续减少。
专用战技：黄金刀刃

跳至空中，让武器缠绕黄金火焰，
将火焰化为刀刃后释放的战技。
能给予圣属性伤害。
专用战技：命定之死

解放命定之死残留的碎屑，
将大剑刺向地面，形成无数刀刃的战技。
给予敌人伤害的同时，也会减少血量上限，
并且在短暂时间内，血量会些微持续减少。
专用战技：旋转刺轮

摩擦地面，让刺轮高速旋转的战技。
持续发动能让刺轮维持高速旋转，
也能直接移动，将刺轮推向敌人。
专用战技：白王引力波

将武器刺入地面，产生重力波，
能给予敌人伤害，同时将对方拉近自己的战技。
与战技“重力”相比，有效范围更广。
专用战技：黑王推力波

将武器刺入地面，产生重力波，
能给予敌人伤害，同时将对方弹飞的战技。
专用战技：复仇誓言

对大剑立下为一族复仇的誓言，
一定时间内，提升所有能力值的战技。
在立誓的那一瞬间，也会提升强韧度。
专用战技：冰雷剑

高举刀身召唤冰雷，再一斩而下的战技。
缠绕刀身上的冰雷会暂时延续。
专用战技：兽王爪

将大锤敲向地面，
让五只兽爪大幅撕裂大地的战技。
专用战技：火焰舞

在红发鞭点燃巨人火焰，流水一般地
使出连续大范围横扫攻击的战技。
专用战技：弹指

让手指膨胀变大，弯曲蓄满力量，
再用指尖弹飞敌人的战技。
专用战技：星云

对弃子的星星们灌入魔力，
使出横扫攻击的同时，形成黑暗星云的战技。
星云会在短时间内爆炸消失。
专用战技：点燃灵火

从钩状前端产生灵火的战技。
发动后接着使出轻攻击，能释放爬行地面的灵火。
使出重攻击能引爆灵火，形成大爆炸。
专用战技：古雷电枪

将古龙的武器──红色雷电缠绕在武器上，
再将雷电化成枪，投掷而出的战技。
借由蓄力发动，能提升威力。
专用战技：癫火突击

将癫火缠绕矛之后向前跳，
向下刺出的同时，引发剧烈爆炸的战技。
施放者也会累积发狂量表。
专用战技：米凯拉的光环

形成米凯拉的闪耀光环，再向前释放的战技。
可以连续施放。
专用战技：黄金剑技

将两把剑交叉，附加圣属性攻击力的战技。
在战技有效时间内，
重攻击会变成双剑连击。
专用战技：哀悼墓碑

高举墓碑，包含周围我方人物
附加圣律力量的战技。
对死诞者的哀悼效果特别卓越。
专用战技：不可挡之刃

让秘文剑刃蕴藏光芒，
增加剑身长度，使出大范围斩击的战技。
此攻击无法用防御挡下。
专用战技：欧赫剑舞

把气灌入剑中，旋转之后朝前方释放的战技。
整把剑会剧烈旋转，给予连续损伤。
借由蓄力发动，能提升飞翔距离与旋转时间。
专用战技：尸蜡斩击

古英雄们的失传战技。
高举剑身，解放尸蜡的力量，
将力量化为刀刃，朝前方释放。
专用战技：萨米尔冰风暴

将弯刀刺入地面，向下使力，
在周围形成寒气风暴的战技。
