9月10日，十四届全国人大常委会第十七次会议对国务院关于推动文化和旅游深度融合发展工作情况的报告进行分组审议，委员们就如何进一步推进文旅深度融合发展建言献策。
　　李纪恒委员建议从多方面进一步推进农文旅深度融合发展。包括：在加强乡村文旅资源的挖掘和整合方面，打造具有乡村特色的文旅产品和线路，建设一批特色田园乡村、乡村旅游重点村等；在乡村文旅人才队伍建设方面，培养一批懂文化、懂旅游、懂经营的乡村文旅人才，同时吸引城市人才到农村从事文旅产业；要完善乡村文旅基础设施和公共服务，改善乡村旅游环境，加强乡村文旅公共服务体系建设，为游客提供便捷高效的服务；要加强品牌建设和宣传推广，打造乡村文旅品牌，提高乡村文旅的知名度和美誉度。
　　“文化是魂，科技是强大支撑。旅游既是传播文化、体验科技的载体，也是通过文化和科技提升广大人民群众生活品质和幸福感的很好途径。”钟志华委员建议，进一步提高站位和认识，形成多部门统筹、各地区协同的体制机制，加强人才队伍建设，加大系统性创新力度，实施若干重大示范工程，逐步推广，带动全面发展。
　　冉博委员建议深入挖掘中华优秀传统文化元素，充分运用新兴网络平台载体，生成更多具有世界性基因的中华优秀传统文化符号、文化理念、文化产品。“让中华优秀传统文化符号具象化、可感知，增强其在国际上的吸引力和影响力。”冉博说。
　　“要加快文旅融合发展的法律法规体系建设，填补制度空白。”李巍委员建议进一步健全和完善相关法律规定，为文化旅游业高质量发展、推动文旅产业成为支柱产业提供更加有力的法治保障。
　　李巍建议，加快相关立法修法工作进程，国务院及其有关部门要及时制定修改相关的行政法规和部门规章，地方人大和政府要因地制宜地出台配套的地方性法规和政府规章，此外，相关行业协会也要积极推进相关的规章制度建设和标准制定。