5400元异常转账成关键证据

咸宁咸安：引导侦查构建完整证据链条指控犯罪

本报讯（记者刘怡廷 通讯员熊志宁 黄黎）贩卖毒品却拒不交代犯罪事实，企图以沉默逃避法律制裁。4月8日，经湖北省咸宁市咸安区检察院提起公诉的吴某、章某贩卖毒品案宣判。面对完整的证据链，两名被告人当庭认罪认罚，法院经审理采纳检察机关提出的量刑建议，判处吴某有期徒刑一年六个月，并处罚金3000元；判处章某有期徒刑一年五个月，并处罚金3000元。

2024年6月，公安机关经群众举报抓获吸毒人员周某，顺藤摸瓜抓获贩毒人员吴某、章某，并对其采取刑事拘留强制措施，在两人租住的公寓楼顶查获两小包冰毒。同年7月26日，公安机关以吴某、章某涉嫌贩卖毒品罪向咸安区检察院提请批准逮捕。

办案检察官仔细梳理案卷证据材料，认真审查随案证据后发现，公安机关经侦查认定的犯罪事实以毒品买方言词证据为主，物证书证较少，且犯罪嫌疑人吴某始终不承认自己的犯罪事实。检察官通过分化审讯策略，率先从章某处打开缺口，章某承认帮助吴某参与两笔贩毒事实。结合吴某曾因贩卖毒品被判处有期徒刑六年的事实，咸安区检察院经综合考量社会危险性及再犯可能性，对两人作出批准逮捕决定。

2024年11月，案件被移送审查起诉。办案过程中，检察机关先后三次向公安机关发出补充侦查提纲，提出侦查意见26条，要求重点核查购毒时间、通讯记录及资金流向。

检察机关引导公安机关对电子数据进行再次分析梳理，在转账记录里发现一条异常的资金流：周某通过微信向吴某转账5400元，后该款项很快被转入章某的账户内。这与周某在购毒期间的通话记录内容相互印证。面对铁证，吴某仍辩解该笔转账是其向周某所借的钱款。

2月14日，在完善证据链条后，咸安区检察院以吴某、章某涉嫌贩卖毒品罪向法院提起公诉。

4月3日，在法庭审理中，公诉人先对认罪认罚的章某进行讯问，当问到5400元的具体用途时，章某如实交代了贩毒经过。吴某见状心理防线崩溃，如实交代了自己贩毒的犯罪事实。随后，公诉人趁热打铁阐明毒品犯罪的危害，两人最终当庭认罪认罚。法院经审理采纳了检察机关的全部指控意见及提出的量刑建议，依法作出上述判决。目前，判决已生效。