9月12日，十四届全国人大常委会第十七次会议通过了突发公共卫生事件应对法。该法自2025年11月1日起施行。
　　该法共八章65条，明确应对管理体制，压实“四方责任”；坚持常备不懈，做好应急准备；完善监测预警报告制度，及时发现突发公共卫生事件；完善应急处置制度，统筹突发公共卫生事件应对与经济社会发展；强化保障措施，提升突发公共卫生事件应对水平；做好法律衔接，增强立法的系统性、整体性和协同性。
　　突发公共卫生事件应对法第二条第二款规定，本法所称突发公共卫生事件，是指突然发生，造成或者可能造成公众生命安全和身体健康严重损害，需要采取应急处置措施予以应对的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、群体性中毒以及其他严重影响公众生命安全和身体健康的事件。
　　“突发公共卫生事件应对法完善监测预警报告制度，为及时发现突发公共卫生事件提供法治保障。”全国人大常委会法工委行政法室负责人介绍，一是明确国家建立健全多点触发、反应快速、权威高效的突发公共卫生事件监测预警体系。二是加强突发公共卫生事件监测，建立监测哨点网络，多途径、多渠道开展监测，建立智慧化多点触发机制和监测信息共享机制，提高监测的敏感性和准确性。三是完善突发公共卫生事件报告制度，明确报告内容和时限；加强网络直报，明确不具备网络直报条件的医疗卫生机构的报告方式，畅通检验检测机构、社会公众等的报告渠道；建立报告免责机制，禁止干预报告。四是强化突发公共卫生事件早期预警，细化政府发布预警的程序和可以采取的预警措施。
　　“突发公共卫生事件发生后，需要及时采取应急处置措施，保障人民生命安全和身体健康，维护国家安全、公共安全和社会秩序。”该负责人介绍，突发公共卫生事件应对法主要作了以下规定：一是提高政府应急处置能力，明确政府启动、解除应急响应的程序和可以采取的应急处置措施，保障及时有效处置突发公共卫生事件。二是坚持依法应对、科学应对，明确采取突发公共卫生事件应对措施，应当依照法定权限和程序，与突发公共卫生事件的性质和可能造成危害的程度、范围等相适应，并进一步完善比例原则。三是加强医疗救治，发挥中西医各自优势，明确超说明书用药和药品紧急使用，提高诊断和救治能力。四是强化民生保障，明确政府维持社会基本运行，保障基本生活必需品的供应，提供基本医疗服务；对未成年人、老年人等群体给予特殊照顾和安排，并确保相关人员获得医疗救治；畅通求助途径，加强劳动者保障，提供心理援助服务。五是加强应急处置工作总结，明确突发公共卫生事件应急处置结束后，负责应对工作的地方政府应当及时总结应急处置工作，并向上一级政府报告。