{
    "id": "BkkGrD_xK6-gDrzeCU2k",
    "content": "1、建筑主体结构工程施工技术的论文\n摘要：针对建筑主体结构施工的一般流程及建筑主体结构工程施工技术水平提升的重要意义，以案例为切入点，着重分析了建筑主体结构施工技术的应用，借助本次研究，促使国内建筑工程事业实现稳定健康发展。\n关键词：建筑；主体结构；工程；施工技术\n当前我国城市化发展越来越快，在城市化推进的过程中，建筑是城市化发展的特色产物，在城市化发展的全过程中扮演了重要的角色，所以，保持建筑主体结构工程较高的施工技术质量便显得尤为重要，从整体上确保我国整个建筑施工良好的施工水平，产生良好的建筑施工整体效果，为人们营造舒适的居住环境。对施工质量的筹划及施工质量的管控实施研究，结合施工特点，采取有效的施工工艺，掌握施工中的重点，采取各种施工管理手段，以项目施工质量所需。\n1建筑主体结构工程施工技术一般步骤\n对建筑主体结构施工而言，结合较高的施工效率及施工质量，通常流水施工的方式，自下而上产生了一体的施工技术过程。一般建筑主体结构施工要按照下述施工流程进行：\n建筑主体施工进行前，先测定前期数据，确定施工位置，并开展钢筋与柱的绑扎作业；在建筑施工中，先安装主体施工模板，紧接着进行混凝土浇筑施工；振捣、压实混凝土，待混凝土凝固后，拆掉建筑柱模板，同时维护主体结构混凝土；建筑物梁板模板安装结束后，同时加入建筑预应力钢筋，采用混凝土以浇筑建筑物梁板结构，维护混凝土施工；对主体结构预应力钢筋实施拉伸，拆掉建筑物模板。审视建筑主体结构施工整个过程不难发现，在建筑主体结构施工中，建筑钢筋、模板及混凝土的工程在建筑主体结构施工中占了很大的比例，在建筑柱体结构施工中，建筑钢筋、模板及混凝土工程的施工技术相当重要。\n2建筑主体结构工程施工技术水平提升的必要性\n建筑工程主体结构的组成主要包括两方面：地质部分与地基以上部分，其组成了建筑工程较为重要的一部分，建筑工程主体结构对整体建筑工程产生的影响是积极的，这表现在下述几个层面：\n（1）建筑主体结构工程施工对整体工程外观构成影响，不稳定的建筑施工，极大影响了工程，稳定的施工有助于整体提升建筑工程美观；\n（2）建筑主体结构工程施工技术水平的高低直接影响了建筑工程较高质量的获得，离不开建筑主体结构工程施工良好的技术水平，其中，前期施工是一部分，后期施工是另外一部分；\n（3）建筑主体结构工程施工在建筑工程中尤为必要，对用户切身利益产生直接影响，从中能够看到，建筑主体结构工程施工技术水平的提升对建筑工程施工产生了积极影响，这种优势是比较明显的。\n3建筑主体结构工程施工技术的应用\n建筑主体结构工程施工技术广泛应用在施工建设中，先以某市建筑主体结构工程施工为例。建筑工程主体结构选取的是框架式与剪力墙结构，建筑结构主要是住宅层、设备层、办公层、人防层不同功能的建筑部分构成，本工程建筑总占地面积为2629m2，楼层数量为6层，每层框架在设计上使用了梁柱、剪力墙的连接，需要大量的钢筋与配筋。建筑主体结构工程施工技术的具体应用包括以下几方面：\n3.1建筑主体结构钢筋工程。依据钢筋不同直径，将钢筋划分为钢筋与钢丝。钢筋一般卷成圆盘状，也被称之为盘圆抑或盘条。粗钢筋的直径>22mm，中粗钢筋的直径12～22mm，细钢筋的直径6～12mm。一般钢筋均在车间进行，经过了许多施工工序，包括冷拔、接长、剪切等。钢筋安装时，必须要注意保证钢筋依照设计要求，调整、根数与直径等。\n依照规范标准，调整好绑扎接头的搭接长度，紧固绑扎。在绑扎受力钢筋接头部位时，要错开，不超过受力钢筋直径30倍，具备绑扎接头的受力钢筋截面面积在受力钢筋全部截面中，受力钢筋截面面积所占比值，调整受压区<50%，调整受拉区<25%。对绑扎接头的而言，由钢筋搭接长度末端至钢筋弯曲处的距离不超过钢筋直径的10倍。接头不要处在构件最大弯矩位置。在现场绑扎抑或安装钢筋过程中，务必结合模板安装；当为柱钢筋时，绑扎一定在柱模板安装前实施；当为梁钢筋时，一般待梁模板安装结束后，紧接着于模板上方扎好，然后置入模版内部；当梁比较高大，要预留一面侧模不要安装，等到在模板内扎好钢筋后，在模版内部，钢筋扎毕后，才能对侧模进行安装；当为楼板钢筋时，当楼板模板安装完毕后，接着实施绑扎。\n在混凝土中，钢筋具有相应的保护层。一般工地预先制定水泥砂浆块垫在钢筋与模板中间，调整保护层厚度。施工人员在浇筑混凝土过程中，不可踩低一些面层钢筋，如雨蓬抑或楼板等，避免产生质量问题。一般钢筋工程不宜暴露，混凝土浇筑开始前，一定要验收钢筋与预埋件，并搞好有关记录工作。\n3.2建筑主体结构混凝土浇筑工程。建筑主体框架搭建的主要材料为钢筋与混凝土，混凝土浇筑时，具备对应的施工技术要点，确保组合结构的载荷更大。混凝土浇筑工程包含了众多的层面，许多结构都使用了混个凝土浇筑，如墙体与柱体等。在柱体浇筑过程中，应调整好水泥搅拌时间，调整水泥厚度约40cm，此外，严格把控浇筑施工，避免浇筑表面产生蜂窝。在梁结构浇筑过程中，保证梁体水平面在浇筑过程中得到有效控制，便于后续施工，防止延长施工周期。另外，混凝土浇筑整个过程不要间断，混凝土搅拌时，搅拌均匀，充分全面地进行搅拌，确保石灰与水泥有效接触，确保混凝土强度。\n3.3建筑主体结构模板工程。墙体模板的工艺流程包括准备工作、内纵墙模板、拆模等环节。模板的应用，保护了混凝土浇筑，起到了支撑作用，使浇筑的混凝具有一定的質量。在设置混凝土浇筑部分模板过程中，要合理使用材料，一般将竹木模板用作构造柱材料；将钢质材料用作柱体材料；将竹胶板用作梁体与屋面等。模板工程施工时，技术施工主要集中在模板支设与拆除。尤其模板的搭建抑或支设时，保持低部平整与整齐，避免混凝土产生跑浆的情况，此外，在搭建木板过程中，预先设计装饰厚度固定参数。拆除模版时，尤其依照工程施工标准要求混凝土强度，如果混凝土强度为设计强度一半时，可开展绝大多数模板拆除工作，如果混凝土强度在标准要求范围内，保证混凝土边角与棱等完好，方能充分拆除模板。另外，模板拆除作业要同步混凝土浇筑作业，也就是先拆除浇筑位置，延长后浇筑位置的拆除时间。同时，严格依照施工规范要求技术人员，搞好技术交底工作，并做好监督与检查工作。\n4结语\n建筑主体结构施工质量与建筑施工整体质量有着直接关系，保障了建筑物的稳定与安全。建筑施工技术在具体运用时，需要了解施工中各技术部位的重要点，此外，考虑施工技术实际状况，采取先进的施工技术，有效筹划施工程序。建筑工程的施工技术所处的系统环境比较复杂，由施工测量至材料的熟悉，均和施工方法的使用有着分不开的关系，为此，在施工过程中一定要掌握施工工艺与方法，强化技术管控。在保障安全的前提下，延长建筑主体结构的使用寿命，带给建筑企业较高的经济效益与社会效益。\n参考文献\n[1]黄龙华.建筑主体结构工程的施工技术简述[j].江西建材，2016（18）：100-101.\n[2]周洪彬.建筑主体结构施工技术重点分析[j].建材与装饰，2015（49）：11-12.\n[3]杨骏，邹玲燕.建筑主体结构工程施工技术要点探析[j].建材与装饰，2016（35）：24-25.\n2、框架结构建筑工程施工技术论文\n学校校舍是学校基础设施建设中的重点也是难点，在学校校舍的建设过程中应当积极做好各种技术的应用，用以确保建筑工程的建设质量。框架结构施工技术是应用于学校校舍施工中的一种重要的施工技术，在施工的过程中应积极结合框架结构施工技术的特点做好施工前的准备以及施工过程中所遇到的各种问题的分析与处理，用以最大限度的确保建筑工程的施工质量。\n1框架结构建筑工程施工技术特点\n框架结构建筑是一种在工程项目施工结构中占比较大的结构类型，框架结构建筑具有较强的抗震性能和整体性好、坚固耐用等的特点在各类工程中得到了广泛的应用，尤其是以钢筋混凝土来作为框架主体结构的建筑更是获得了良好的应用。在框架结构建筑施工的过程中，由于框架结构建筑在竖向方面由于构件和构成方面对逐层带来了累积的重力以及载荷，而这些载荷需要采用较大尺寸的柱体及墙体来满足支撑力的需求，上述这些结构的存在不利于框架结构建筑的施工。此外，框架结构建筑中的构件还需要承受地震载荷以及风载荷等的外部荷载从而使得框架结构建筑的受力更加复杂，这些复杂的外部受力都将会沿着框架结构建筑的竖向进行载荷分布且载荷属于非线性的，框架结构建筑的高度越高则所受到的影响越严重。以地震载荷为例，如果建筑的层数较少，建筑的高度较低，在对建筑荷载进行考虑的过程中，一般情况下只需考虑恒定载荷和部分动载荷，并且不会对建筑物的墙体、柱体以及楼梯等结构进行认真的掌控，在框架结构建筑中的其他部分构件满足设计要求后其与之相配合的构件则都应达到了相关设计规范要求。现代钢架结构支撑的框架结构建筑如无特殊要求并不会对框架结构建筑内的柱体、梁等的尺寸进行特意的加大，而是通过增加板的形式用以满足相应的结构强度要求，而对于一些高度较高的建筑需要对框架结构建筑的柱体、梁、墙体以及楼板的强度和结构布局等进行综合的考虑，用以确保框架结构建筑具有较强的抗侧向载荷的能力。在框架结构建筑施工中需要注意钢筋工程、模板工程以及混凝土工程等三大方面的问题，只有做好上述部分的技术管理与质量把控才能确保框架结构建筑的施工质量。\n2框架结构建筑钢筋工程施工技术与质量把控\n钢筋工程是框架结构建筑工程施工中的重点环节之一，在框架结构建筑钢筋工程的施工过程中容易出现：钢筋焊接接头出现偏心弯折；焊条规格、型号不符合设计要求；具体的箍筋尺寸不满足要求等方面的问题。在框架结构建筑钢筋工程施工过程中应当注意做好上述问题的把控，提高施工质量。在框架结构建筑钢筋工程施工中，对加工完成的钢筋进行绑扎时，容易出现钢筋垫块不充分或是提前稳固不到位等的问题，这些问题的存在将会对后续工序的施工质量造成较大的影响。在框架结构建筑钢筋工程的施工中，首先对所使用的钢筋进行检查确保钢筋的型号与强度符合设计规范。钢筋绑扎过程中要合理的选择施工技术，并对钢筋的绑扎效果进行检查，尤其是钢筋挂钩连接处更是需要做好绑扎施工。对于施工现场散乱堆积的材料在完成对于钢筋的绑扎固定之后需要将其转移到安全稳固的地方，或是将其保存在安装好的梁上，并将其固定在钢架之上。对于堆放在地面的材料则需要加强管理，通过表面覆盖油布并在其上放压重物的方式加强对于材料的固定，保障安全。在钢筋绑扎焊接前，对现场所使用的钢材需要积极做好焊接试验，通过自检的方式，对进场的每一批钢筋进行逐批次的检查；在焊接施工正式开始之前，按照操作规范做好焊接试验工作和力学试验工作，在加强自检的基础上，需要对焊接的质量加大抽查的力度，在一定程度上对于存在疑问的钢筋做好重点抽查的工作，最大限度的提高框架结构建筑钢筋绑扎施工的施工质量。在完成了框架结构建筑钢筋工程施工前的准备工作后需要进行钢筋的放样与下料施工。在放样与下料施工的过程中需要结合实际情况预留足够的余量，采取这一措施的主要方式是由于焊接时会产生大量的热，而由于这一热量所产生的收缩热将会使得钢筋在焊缝处产生一定的线性收缩，如未能预留足够的余量将容易使得焊接后的钢筋在收缩力的情况下因弯矩作用而在框架结构中的架、梁等区域出现起拱现象，影响框架结构建筑的施工质量。在钢筋工程的施工过程中焊缝的收缩量会受到多种因素的影响和制约，在工程实践中，对于预留量所采取的一般预留为：长度在24m以上的钢筋其在放样时应当预留8mm左右的余量，对于长度在24m以内的钢筋其在放样时的预留量约为5mm，在实际施工中应当结合现场情况适当的选取预留量。\n3框架结构建筑施工中的模板工程的施工技术与质量把控\n在框架结构建筑施工中所使用的现浇混凝土施工技术其新浇筑的楼层重力载荷以及施工载荷主要是通过多层模板支架体系来承担的，多层模板支架体系所承担的载荷通过结构将载荷进一步传递给楼层的楼板，而在实际的施工中楼板由于成形时间短多处于进一步加固养护阶段，其本身所能承受载荷的能力较小，在框架结构建筑建设施工中，需要对模板建设技术进行进一步的优化，使其能够满足建设需求。在模板工程中，积极做好模板的安装施工，在完成了对于垫层的施工后需要定期对模板的水平基础以轴线为参照物进行测量，可以借助于基础平面尺来测量各个需要的边线，并在各个暗柱角用油漆对测量结果进行标记，用以最大限度地保障模板能够按照各个控制边线将材料支柱固定，从而使得安装完成后的模板具有足够的硬度和稳固性，从而使得模板能够在混凝土浇筑时承受住足够的载荷冲击，确保施工的质量。在模板安装的过程中对于基础侧模除需要做好稳固度的把控外还需要加强对于侧模垂直度的测量与控制，对于侧模安装角度的偏差应当控制在3mm以内。在施工中，对于模板与垫层之间的底部结合处为避免漏浆应当使用较细的水泥砂浆细细的对模板与垫层底部的结合缝隙进行嵌填。在模板的上口通过拉线的方式对模板进行校直，用以确保边线的顺直。立杆，通常情况下需要确保其竖直的立在平面内，防止其被压塌。否则，无法去除下方楼层结构中的支撑物，如果两个支柱位于相同的竖直线时，无法开展建设所有的体系。这是因为需要按照设定的步骤开展支模活动。在没有对其进行有效的固定之前，后续的建设工作是不能进行的。而且，在使用脚手架的过程中，不能够拆除主节点的横、纵向水平杆，以及横、纵向扫地杆和连墙件。在模板拆除的过程中，应当结合现场的实际情况制定合理的拆除预案，首先拆除负载较小的模板，逐步到最后承载较大的支撑，将拆除下来的支撑物放置在安全区域以免发生意外。\n4框架结构建筑施工方法\n在框架结构建筑施工的过程中，需要对各种进场材料进行详细的检查、测定，用以确保各种进场材料都能够满足使用所需，根据混凝土的强度等级以及混凝土的和易性要求确定混凝土的配合比，用以最大限度的确保框架结构建筑施工中的混凝土工程能够具有良好的施工质量。（1）钢筋骨架设计时应当结合钢筋构建的设计断面和各类钢筋的交叉关系用以确定钢筋的正确位置，对于钢筋中各预埋管道的放置应当避免其影响钢筋框架的结构与强度。在混凝土工程施工前需要对模板的标高与平整度进行详细的检查，确保浇筑质量。（2）梁柱节点混凝土浇筑施工时，梁柱混凝土节点的混凝土强度要求较高，在浇筑施工中对于梁柱要分别进行浇筑，此外加之节点核心区域处的混凝土工程量较少其与梁板之间进行分隔的难度较大，在实际的施工中多采用的是梁板与节点处混凝土进行同时施工的施工工艺，而在施工中如在梁与柱之间的交接部位预留施工缝将容易破坏梁柱的完整性，从而对框架结构建筑的施工质量造成较大的安全隐患。为避免节点处质量隐患，节点核心区的混凝土浇筑方法为：首先，将合适强度混凝土运送到施工浇筑地点，并振捣结实。其次，要规范的进行振捣，留出合适的斜搓。最后，要在混凝土浇筑之前，泵送浇筑楼面梁板的混凝上。避免冷缝，实现设计的要求。（3）对于梁柱节点处的钢筋绑扎需要按照梁底部钢筋、箍筋、架立筋绑扎→放入模块内→核心区柱箍筋安装→梁负筋安装的顺序进行钢筋的绑扎，当梁柱的结构较大时，其内部所具有的钢筋分布较密且复杂，在钢筋绑扎时可以采用二次支援的方法，通过在与梁柱相邻的任何一个区域预留一个直径为1m的方洞，待到梁柱的加密钢筋箍筋绑扎好后再对所预留的方洞进行后续的处理。\n5结束语\n框架结构建筑是一种在建筑工程中应用较多的建筑类型，在框架结构建筑的建设施工中需要结合框架结构建筑的结构合理的选择施工技术。本文就框架结构建筑施工中的钢筋工程、模板工程以及混凝土浇筑工程中的施工技术与施工要点进行分析介绍，确保框架结构建筑的施工质量。\n参考文献：\n[1]田小娟.建筑工程高支模施工技术探讨———以某钢筋混凝土框架结构的施工为例[j].四川水泥，2017（12）：143-144.\n[2]文志松.建筑工程高支模施工技术探讨———以某钢筋混凝土框架结构的施工为例[j].技术与市场，2012，19（5）：108-109.\n[3]凌莉群.预制装配整体式混凝土（pc）框架结构基础隔震技术的研究与应用[j].结构工程师，2016（4）：117-123.\n3、建筑主体外墙工程施工技术和新工艺的应用论文\n摘要：建筑行业的快速发展，加上科学技术的不断进步，促使建筑施工实际与工艺也在不断革新，越来越多的新技术与新工艺应用到了建筑行业中。因此，本文就建筑主体外墙工程施工技术与新工艺的应用进行了分析与探讨。\n关键词：建筑主体外墙工程;施工技术;新工艺\n建筑主体外墙工程是建筑工程中的重要施工项目，在整个建筑中都起着举足轻重的作用。建筑主体外墙工程的施工技术与工艺在很大程度上决定着该工程的质量，因此，加强建筑主体外墙工程施工技术与工艺的应用显得非常有必要。\n1.建筑主体外墙工程施工技术应用\n1.1 砖混结构施工技术\n当前，建筑主体外墙工程中砖混结构施工技术是常见的施工技术之一。该技术趋于成熟，且在建筑领域被广泛应用，多用于普通住宅、商业楼中。该技术虽然已经比较成熟，应用较为广泛，在工程施工中一般不会出现过于严重的问题，但是并不表示完全不会出现问题，所以，在建筑主体外墙工程中应用砖混结构施工技术时还应注意下列一些情况：\n一是材料方面。建筑主体外墙工程施工需要使用到大量的材料，包括原始材料、半成品材料，而不同的材料对运输的要求也不同。因此，施工企业在实际施工中，应事先准备好所需材料，然后根据材料类型选择合适的运输方式将材料运往施工现场。在材料运至施工现场时，施工企业应组织人员对材料进行严格的检验，确保材料质量、规格符合施工要求。当材料进场后，应妥善进行放置、储存，避免因放置、储存不当而导致材料质量受损。\n二是放线与抄平。在工程施工前，必须严格按照相关要求和步骤认真做好建筑主体外墙的放线与抄平工作。完成放线与抄平工作后，必须对外墙标高、轴线进行检查，确保两者均是平直的，从而确保建筑主体外墙建成后的形体与形状是整齐、水平的。\n三是砖块擦底。进行砖块擦底时，应按照建筑主体外墙的结构以及编制的施工计划来确定砖块的摆放。不论砖块如何摆放，摆放的砖块都必须是均匀、整齐的，以此确保墙体结构稳定性。摆放砖块时，砖块之间的距离必须控制在合理范围内，然后使用水泥均匀的涂抹，控制好水泥涂抹量。该环节是墙体形成中必不可少的环节，所以，砖块擦底亦是重要的环节，砖块擦底的好坏，不仅会对施工质量造成影响，还会对建筑外观也造成影响，所以，必须重视并做好砖块擦底。\n1.2现浇混凝土施工技术\n一是模板工程施工。简单来说就是搭建模板以方便建筑主体外墙施工。进行模板工程施工前，施工企业必须严格、仔细的查验及复核施工图纸，保证施工图纸的准确性。然后，按照相关标准要求做好施工测量放线工作。在搭建建筑主体外墙模板时，选择的模板材料必须结合工程实际情况而定。才采购模板时，应选择实力雄厚、市场信誉良好的材料公司，然后根据工程施工要求及采购预算选择最佳的模板材料。模板采购好后应选择合适的运输工具送往施工现场。在进场之前，应对模板质量与强度进行严格检查，确保符合工程施工要求。在使用模板前，应按照工程实际情况，对模板尺寸进行调整，以此为模板搭建提供便利。模板搭建必须严格按照顺序进行，以此确保模板具有良好的承重效能，若是不按照顺序进行，那么模板的承重效能就缺乏保障，容易造成模板结构变形，最终导致模板垮塌。\n二是钢筋工程施工。进行钢筋工程施工时，应根据施工设计图纸和编制的施工计划方案准备好所需的钢筋数量，以此确保钢筋主体搭建顺利完成，保证钢筋主体结构的稳定性。在采购钢筋时，必须选择大品牌、信誉好的钢材公司，严格按照施工设计图纸和编制的施工计划方案采购足够数量的钢筋，并对钢筋质量进行检查，确保所有用于工程施工中的钢筋质量均是符合要求的。在进行钢筋捆绑时，.应充分考虑后续施工环节，以此确保钢筋结构稳固性与整体性。钢筋工程竣工后应对整个钢筋工程结构进行全面、仔细的检查，确保一切无误后，就进行混凝土浇筑。\n2.建筑主体外墙工程新工艺的应用\n2.1 防水层与隔气层新工艺\n传统的建筑主体外墙工程施工中，通常是采用涂抹沥青在建筑主体外墙上的方式，来提高墙体隔气性与防水性。另外，也还有其他一些提高建筑主体外墙隔气性与防水性的方式，但是总的来说都没有形成一个固定模式，而且仍存在一些问题。这就促使防水层与隔气层新工艺应运而生，使得建筑主体外墙隔气性与防水性有了一定的规范与标准。新工艺就是在墙体上平铺一层水泥砂浆并进行找平，当水泥砂浆固结后进行防水处理，以此提高墙体的防水性与隔气性。\n2.2大体积混凝土施工新工艺\n建筑行业的快速发展，促使建筑规模越来越大，人们对建筑功能的要求也越来越高，尤其是高屡以及超高层建筑的大量兴建，使得建筑工程更加复杂。大体积混凝土施工新工艺主要就是用于建筑外墙的混凝土浇筑技术。主要作用就是提高建筑承重效能。通过大量实践证明，该项技术应用价值非常好，但是仍然存在一些问题，必须引起重视。最为关键的一个问题就是该项技术会产生水化作用，因此，施工中必须注意控制好温度，特别是混凝土浇筑后的温差控制。稍有不慎，墙体就极大可能出现裂缝。 .\n3.结语\n综上所述，本文通过从砖混结构施工技术、现浇混凝土施工技术方、防水层与隔气层新工艺、大体积混凝土施工新工艺等方面对建筑主体外墙工程施工技术与新工艺的应用进行了探讨，能够得知当前这些施工技术与新工艺的已经比较成熟并得到广泛应用，但是也仍然存在一些不足，有待改进完善，从而更好的建筑行业的发展作贡献。\n参考文献\n[1]陈斌.建筑主体外墙工程的施工技术u]，建筑安全，2017(01):50-52.\n[2]卢鹏胜.建筑主体外墙工程施工技术与新工艺的运用ⅱ].河南科技，2016(21):102-103.\n[3]初孔顺，李海燕.建筑主体外墙工程施工技术及新工艺的应用ⅱ】，黑龙江科技信息，2014(23):235.\n[4]代雷，论建筑施工中建筑外墙保温技术及施工工艺的运用ⅱ】.门窗，2014(06):199.\n4、建筑主体外墙工程施工技术论文\n【摘要】建筑主体外墙工程是工程建设中非常重要的一个环节，工程质量的好坏直接影响着建筑的施工效果。本文以实际工程为例，对外墙施工中存在的施工难点和施工问题进行了分析，并提出了相应的解决措施，工程完工后取得了良好的施工效果，值得类似工程借鉴参考。\n【关键词】建筑主体；外墙工程；外墙喷涂；铝模优化\n在建筑工程建设过程中，外墙是不可或缺的一部分。在施工过程中，除了要考虑外墙工程的美观性以外，还要考虑外墙工程的保温性和防渗性。因此，需要施工人员根据工程的具体情况制定相应的措施，高效率、低成本地完成外墙工程施工，充分挖掘空间和时间的利用价值。本文以实际工程为例，对建筑工程外墙工程的施工技术进行了探讨。\n1.工程概况\n某建筑工程总施工面积为8.7万m2，地上4.8万m2，地下3.9万m2，工程采用钢筋混凝土剪力墙结构，标准层设计高度为2.9m。为了可以达到外墙无砌筑免抹灰的施工要求，在和设计院进行充分的沟通后，施工之前全部改为混凝土外墙，工程对施工质量要求比较高，施工工期紧，施工过程中为了缩短施工工期，保证工程施工质量，应用了附着式整体提升脚手架和铝合金模板。\n2.本工程技术与工艺创新\n（1）铝模优化设计满足混凝土构件施工1）在此项工程中外围护墙主要使用的是全现浇混凝土外墙，强度较高，而且在混凝土外墙内部设置了厚度达到100mm的挤塑保温板，可满足工程所需。\n2）在进行铝合金模板施工中，施工人员通过对一些关键环节进行优化设计，不仅提高了施工的成效性，而且也满足住户多样化的需求［1］。本工程使用窗边企口与固定片压槽，这样可有效防止后期塞缝不彻底或者边窗渗漏现象的发生，提高施工质量。\n3）在施工过程中通过对铝模优化设计构造柱和外立面线条，然后和主体结构一次性浇筑成型，有效避免了线条修饰施工和二次支模浇筑施工。\n4）墙模系统主要包括横身板、主墙板、内墙板角铝、钢背楞、对拉螺杆、导墙板等，铝模板施工厚度为4mm的主墙板，模板之间设计使用销钉进行连接，然后使用穿墙螺栓进行对拉，螺杆横向间隔距离控制在900mm以内，背楞使用两根80×40×2.5（mm）长方形管焊接好，在中部位置增焊加强块，在距离楼面背部200mm的距离设置首道背楞，然后在距离楼面1.1m的距离设置第二道背楞，在距离楼面2m的位置设置第三道背楞，第四道背楞处设计使用矩形管，矩形管规格为80×40×2.5（mm），和k板相距150mm。\n（1）爬架方案设计及其重难点的有效解决策略1）爬架方案的有效设计：考虑到外立面对爬架选型的影响，施工人员通过综合权衡后选取在楼层板上设置悬挂梁方式的爬架。从4层结构面沿外墙在落地脚手架平台上均搭设了8步整体脚手架，总高度可达到16m，立面围护有5层。对于5＃、8＃楼层来说，当升降脚手架底部升至25层时即可终止。6＃、7＃楼当升降脚手架底部升至27层时即可终止上升。待主体施工结束后，升降脚手架应在楼顶部位进行拆除。\n2）爬架方案设计中的重难点以及解决策略。\n①考虑到工程外立面线条多，转角多，布局复杂等因素，因此可在建筑物最外侧轮廓线布设机位，提高施工的安全等级。\n②在施工中应在每隔3层部位设计一个大露台，在其中搭设高支模填芯架，长度应满足爬架离墙的实际距离，还应做好相应的加固装置，提高其稳定性。\n③通过在空调板、阳台等部位设置斜拉杆，可有效避免其与结构之间的摩擦。\n④外墙全铝模施工，如若不能预埋钢管，可采取对拉螺杆洞的方式设置拉结点。\n⑤采光井封闭使得与外架之间出现隔断现象，这时可在固定区域设置3个机位，避免不良现象的发生。\n⑥通过增设临时附墙的方式以确保塔吊墙杆处在升降脚手架下面。\n⑦根据穿插施工垂直运输的相关需求，可在阳台处开断口，并对机位进行有效布置，使每栋楼仅设置1台人货电梯，能够满足需求即可。\n3.工程施工技术要点\n（1）采用全混凝土外墙为了实现外墙无砌筑从而达到免抹灰的需求，施工人员通过反复验算后，最终决定在施工前全部改为混凝土外墙施工。为了提高外墙的稳定性，在混凝土外墙内部增设了一定厚度的挤塑保温板，并借助拉筋进行有效固定。整个施工阶段，全部采用预拌泵送混凝土，石子粒径控制在5mm~25mm，连续级配，并在其中添加一定的减水剂，对现场进行坍落度的测试工作，以保证混凝土具有良好的可泵性，而且处于混合均匀状态。一般而言，梁板的混凝土设计强度应略低于墙体混凝土的设计强度。混凝土主要是借助泵机进行输送，在输送过程中还应注意连续性，中间不得出现间隔，等到混凝土浇筑到顶部并深入梁板50cm处时即可更换配合比。\n（2）外墙防水施工采取内衬竹管配合对拉螺栓的方式对支立模板进行有效处理，在此过程中应对剪力墙的截面尺寸有效控制，并在固定部位预设竹管孔洞［2］。在施工中由于外墙不需抹灰处理，因此竹管洞的堵塞问题成为了外墙防渗中值得关注的问题，也是控制的难点所在。具体的施工要点如下。\n1）竹管凿除。施工人员应将外墙竹管全部凿出，待检测人员验收合格后即可进行后续阶段的施工。\n2）孔洞清理工作。为了避免孔洞堵塞现象的发生，在进行外墙大模板设计时应在洞外预留一定的凹坑，并将孔洞内的杂物进行彻底的清理，使用压力水进行冲洗，以达到施工所需。\n3）孔洞堵塞。施工前应对局部做好保湿工作，使用108胶水对水泥砂浆的周边进行处理，堵塞材料选择微膨胀水泥砂浆较为合适。在第一天可先堵塞墙内侧，深度为50mm左右；第二天则从墙外侧入手，预留一定的孔洞口；在第三天可将其全部封堵，待砂浆全部凝固后使用铁抹子对表面进行抹平处理。\n4）养护。每次砂浆堵塞完成后应立即进行养护工作，所有的砂浆堵塞工作完成后，还应对其进行洒水养护，养护时间应至少为3d。\n5）质量保证措施。对施工作业进行全面检测，如若发现有不合格的区域应重新进行处理，直至满足施工要求。\n（3）外墙喷涂施工1）基层处理。施工人员在对外墙喷涂施工前，应对基层部位进行全面的处理，将基层上存在的杂物等进行彻底的清理，并将墙表面的不平整部位以及气泡等进行针对性的处理，将凹凸不平部位使用聚合物水泥进行填平、抹光处理，为后续施工的顺利实施提供可靠的保障。\n2）找平粘结层。在粘结层部位应做好保湿工作，施工人员可在局部进行洒水作业，并使用防水胶腻子对表面进行处理，确保其处于光滑平整的状态，这样可使涂料与其粘接得更加紧固。\n3）喷涂施工。在喷涂前应对墙面进行预处理，使其处于干燥状态，要注意的是喷嘴的方向要与墙面处于垂直状态，而且要保持适当的距离，等到涂料完全凝固后即可进行罩面涂料作业。涂料应均匀，不能出现漏刷等不良现象。\n3）在拆除外脚手架前应对喷涂质量进行检查，待满足相关要求后即可有效拆除。在拆除时应做到细致，切勿触碰墙面。\n（4）成品保护当前，对外墙面涂料施工最具影响力的因素是爬架提升过程中会对成品造成一定的破坏，再加之断水措施不及时或者斜拉杆拆除时间紧张等，容易在外墙面上留下不同程度的划痕。因此为了有效避免上述现象的发生，施工人员应注意在施工中对施工流程进行科学合理的安排，后续施工工序应在确保前道工序不受影响的基础上加以实施。在爬架上应设置两层隔离防护装置，最大限度保护结构的稳定性。\n4.结论\n综上所述，在外墙施工过程中，要保证各个专业之间的配合，及时对工作面进行移交。下道工序施工之前要先将上道工序的成品保护工作做好，选择爬架时要尽量选择对外立面影响小的结构形式，可以考虑在楼层板上布置悬挂梁形式的排架。做好各个工序之间的协调和优化，最大限度地降低施工成本，提高施工效率，保证工程施工质量。\n参考文献：\n"
}