{
    "id": "BkkF4M_xK19MKwIe2r8b",
    "content": "面对智慧与健康的大未来，广州光亚法兰克福展览有限公司联合上海浦东智慧照明联合会（SILA）在2021展会中打造首创智能健康跨界示范馆（9.2展馆），更完善地展示互联技术及打造智慧化场景，示范区将获华为、阿里、百度、小米、腾讯、涂鸦、海思等平台Logo授权统一标识，汇聚平台、照明品牌、方案、芯片及传感器一站式展示PLC、蓝牙Mesh、Zigbee、Wifi系统方案及场景展示区域。\n展厅 9.2：智能健康跨界示范馆\n智能跨界，互联场景体验大趋势\n随着华为、阿里、百度、小米、涂鸦、萤石等平台基于PLC、蓝牙Mesh、Wifi、Zigbee等智能照明互联团体标准颁布及落地，平台之间互联互通瓶颈将会打破，智能家居照明爆发最关键的壁垒破除后，照明企业可以与各平台一站式对接，研发成本及人员投入将会大幅降低、个人智能场景体验大幅提升，无论是智能照明或智能家居都会迎来爆发点及快速增长。智能照明及智能家居产业对于行业、消费者都会带来新的体验及革新，同时随着设计师群体，工程设计单位，新基建规划及业务主管部门对智能的深入理解及不断尝试，后续更多智能化场景应用逐步走进人们的工作及生活。\n用“光健康”点亮生活大趋势\n“光健康”也是未来照明行业的新蓝海。未来的健康照明就是因应场所和时间点的变化，调整出最合适当时情况的光源，是追求与即时环境的融合。\n参展企业\n广东基地灯饰有限公司\n展位号：9.2 A01\n永林电子（上海）有限公司\n展位号：9.2 A02\n永林电子（上海）有限公司是专业商业照明系统解决方案商，提供从底层模块、驱动、网关到多终端控制系统全套死循环产品与架构方案。照明控制系统应用案例遍布世界各地。拥有43年照明系统研发与商业应用经验，照明系统应用包括酒店、博物馆、舞台、商店、餐厅、公共建设等诸多领域。\n深圳迈睿智能科技有限公司\n展位号：9.2 A02\n南京尚景添机电设备有限公司\n展位号：9.2 A02\n广州力控智电信息科技有限公司\n展位号：9.2 A02\n福建源光亚明电器有限公司\n展位号：9.2 A05\n雷默照明（中山）有限公司\n值得看云技术有限公司\n展位号：9.2 A12\n值得看定位于系统级物联网云平台解决方案提供商，依扥团队多年IoT智能化平台、音视频物联技术和创新人工智能技术，打造具有音视频能力和AI能力的WorthCloud企业级AIoT云服务平台。平台层主要提供：WorthCloud 公有生态平台接人服务、企业级私有云平台代码端产品交付、其他大生态平台接入服务；硬件产品主要：服务于传统硬件产品的云模块、云PCBA方案；服务内容涵盖：设备挀入以及设备管理，APP标准化/定制化开发、AI交互功能开发、物联网硬件二次开发、智能化技术支持以及优势销售渠道合作等。面向家居智能、电工照明、智能安防传感以及健康个护等垂直行业，提供端到端整体智能化解决方案。核心业务包括企业级云连接、云智能服务，通过接入现有设备将云服务能力赋予终端用户、满足OEM厂商、传统制造品牌、消费者等智能化需求，最大限度降低硬件开发技术门坎及研发成本，实现传统硬件一站式免开发智能化升级，牵手传统制造厂商重新定义制造业。\n中山市臻创电器照明有限公司\n展位号：9.2 A15\n深圳市和玛科技有限公司\n展位号：9.2 A19\n深圳市暗能量电源有限公司\n展位号：9.2 A20\n深圳市暗能量电源有限公司是一家国家高新企业，成立于2013年4月3日，公司占地约2万平米，员工约500人。主要从事LED照明智能驱动；应用集成电路；充电适配器；智能家居系统产品的研发，生产与销售。公司拥有产品可靠性测试的各类先进设备仪器，产品方案包括：智能照明全系列模块、智能音频全系统模块、复合水离子空汽净化模块、适配器开关电源系列产品，支持智能化控制的全屋智能照明产品系列，声光智能一体化产品系列，PLC智能照明系统等，产品取得了百余项核心专利。暗能量公司站在LED驱动电源技术前沿，优秀的工程师整合电学、磁学、热学、声学、光学，设计出高可靠性智能模块解决方案，是一家智能照明模块、智能音频模块、复合水离子模块解决方案的专业服务商。我们拥有各类出类拔萃的技术研发人才，联合国际一流供应链企业为改变人类的消费习惯和使用习惯而共同努力奋斗。\n杭州美耐宜光电有限公司\n展位号：9.2 A23\n深圳市同一方光电技术有限公司\n展位号：9.2 A39\n深圳市同一方光电技术有限公司，创建于2009年，位于LED产业基地中国·深圳沙井，是一家集高端COB技术开发、大功率SMD封装、LED照明解决方案的研产销为一体的国家级高新技术企业。\n同一方拥有专利60多项，全系列产品通过LM-80认证，并先后通过了CE、ROHS、EN62471、ISO9001:2015、ISO90011：14001等相关认证，产品有COB全系列、大功率SMD（3030、3535、5050、7070、k2）、植物照明光源及解决方案、LED集成模组、PCB’A等，致力为LED照明行业提供专业、快速的技术支持和配套解决方案。\n同一方坚守产品价值创新，助力产品价值链的传导，满足了高端需求客户的选择，成为客户高端方案的口碑产品；同时扛起了民族责任，赢得多国客户的信任转向。\n进入到下一个十年奋进阶段，同一方持续高质量发展路线，生产要素配置保持高位，产品价值优先。\n深圳微自然创新科技有限公司\n展位号：9.2 A40\n深圳微自然创新科技有限公司成立于2015年，是一家专注物联网技术研发与应用的国家高新技术企业，致力于智能家居与智慧城市PLC-IOT解决方案及控制终端硬件。公司拥有强大的研发实力，先进的开发理念、丰富的技术经验，研发团队以博、硕为主，与国内一流科研院所建立了深度合作，充分发挥产、学、研合的优势，是深圳大学、中科院云计算中心的实习基地。已取得专利17项，其中8项发明专行，主导完成市级创新技术攻关项目1项，与中科院云计算中心联合申请省级重大科技项目1项。基于华为海思最新一化PLC宽带载波芯片，自研自产应用于智能城市照明PLC-IOS SaaS平台，控制终端。微自然提供的PLC智能照明系统解决方案，免布线，易安装，即装即用，集云平台管理，终端硬件，大数据于一体，解决传统照明中能源浪费、管理单一、故障损耗等问题，实现数据可视化、管理集中化、运维信息化、照明智能化。\n苏州爱捷智能科技有限公司\n青岛鼎鼎安全技术有限公司\n展位号：9.2 A44\n上海福佑斯电器有限公司\n展位号：9.2 A45\n成立于2005年2月，行业知名电路保护器件制造商，公司自创建以来，先后通过了ISO9001，ISO14001，IATF16949和OHSA518001等体系认证，全系列产品符合ROHS要求，并取得了CCC, UL, CR, VDE, TUV, KC, PSE, ASTA, CQC等国际专业认证，让你的产品通全球。\n广东精锐智能电器有限公司\n中山市万聚照明科技有限公司\n展位号：9.2 A48\n公司成立于2009年，工厂设于中山市小榄镇，占地30余亩。人数500多人，是一家集研发、生产、销售于一体的科技型的绿色照明企业。公司产品涵盖商业照明、办公照明、工业照明与智能照明等应用领域。\n广东智多多智能科技有限公司\n展位号：9.2 A51\n公司自主研发智能灯具、智能控制器、智能场景开关、智能空开、蓝牙模组、教育照明等一系列智能产品，并利用对入户电箱的物联化管理，为教育、办公等场景的智能化植入“中枢神经”,配合自主研发智能盒子，如同打通“任督二脉”，把智能化所控制的有线、无线多种协议产品进行兼容转换,搭载自主研发的系统平台，先做到用电安全管理，再通过智能灯光训节、环境温度湿度改变、智能电器互联互通，从而实现自动控制，让照明、窗帘、空调等方面实现智能化，让用户安心享受安全、舒适的智能空问，继而追求高品质的智能生活！\n深圳市大月亮科技有限公司\n展位号：9.2 A55\n深圳市大月亮科技有限公司，国家级高新技术企业，中国照明电器行业优秀供货商企业，生产基地位于深圳宝安，是国内领先的LED灯具及光源配件生产企业。公司专注于智能照明及套件的研发、生产和销售，产品目前涵盖智能家居，办公照明、优质套件等。大月亮秉承创新,品质,服务,致力于智能照明引领新生活。公司管理团队在照明行业有长期的沉淀积累,我们立志于要为mD照明行业客户提供价值。经过多年的砥砺发展,公司销售,研发,生产体系结构日臻完善,产品线日益丰富全面,生产与服务质量不断提升,服务于国内长三角,珠三角众多LED照明客户,产品远销东南亚,日本,韩国,欧美,中东,韩国等。坚持创新驱动。大月亮人始终秉承创新是企业发展的原动力,技术与创新投入逐年递增,持续改进生产工艺及产品设计, 目前已申请各类专利18项,为客户带来价值的同时,公司也取得了长足的发展,赢得了客户的肯定。坚持质量是企业的生命线。恪守诚信经营的原则,严抓质量源头控制和体系建设,提升产品质量与服务质量,努力实现“零缺陷、零售后”的目标追求。自公司成立以来，大月亮顾客满意度始终保持行业第一。\n嘉兴子光电子科技有限公司\n展位号：9.2 A57\n作为智慧情景照明的倡导者与践行者，子光科技以情景为单元，以健康人本照明为核心，以物联网、智能数据技术为基础，整合更多相关应用技术，为丰富的应用情景提供专业化个性化的智能情景解决方案。公司产品包括：智能情景整体解决方案、智能教室照明产品及传感控制设备、智能办公照明产品及传感控制设备、智能家居照明产品及传感控制设备等。\n深圳市瑞普光农业照明有限责任公司\n展位号：9.2 A59\n惠州市元盛科技有限公司\n展位号：9.2 A60\n上海雷卯电子科技有限公司\n展位号：9.2 A61\n雷卯电子是上海市高新企业，推出超小整流桥应用微型灯应用市场，带TVS的整流桥满足国内外的安规和电磁兼容要求，节约空间。针对LED灯珠损害影响灯带照明的应用，雷卯推出小封装的PLED开路保护器件，并联在灯珠旁，可以有效满足灯带和不易维护的LED照明产品。作为专业的防雷防静电方案商，雷卯电子为室外照明提供LED防雷器和板载防雷解决方案，通流量满足5KA-20KA的防雷需求，雷卯电子工厂满足IATF16949体系认证，为车用照明提供浪涌/抛负载解决方案。\n德凯达（上海）投资有限公司\n展位号：9.2 A63\nDEKRA德凯致力于安全逾90年。1925年在德国柏林成立的德国机动车监督协会，现如今已是世界知名的第三方专业检测认证机构。2019年，DEKRA德凯营业总额超过34亿欧元，业务遍布世界6大洲60多个国家和地区，逾45000名员工致力于为路途中、工作中以及家居中的安全提供独立的专家服务。这些服务包含：车辆检测、理赔与专家评估、产品测试、工业检测、咨询、审核、培训及临时雇佣。2025年DEKRA德凯将迎来成立100周年，其愿景是＂成为安全世界里的全球合作伙伴＂。\nZhaga Consortium\n展位号：9.2 A63\nZhaga是全球照明公司协会，负责标准化LED灯具组件的接口，包括LED引擎、LED模块、LED阵列、支架、电子控制装置(LED驱动器)、连接器、传感器和/或无线通信模块。这有助于LED照明供应链的线性化，简化LED灯具的设计和制造。Zhaga持续致力于开发基于互换互通组件、智能和互联照明以及可服务灯具等相关主题的标准规范。\n厦门市致创能源技术有限公司\n展位号：9.2 A64\n上海联睿照明科技有限有限公司\n展位号：9.2 A65\n联睿照明，2009年成立于上海。成立伊始，我们即成为诸多世界品牌中国地区的代理商，其中包括：台湾葳天LED灯珠、法国Gaggione光学透镜、德国Bender+Wirth灯座及LED holder、美国Xicato COB灯珠、美国Exclara线性IC、瑞丰Refond LED灯珠等。\n我们与浙江大学光电系建立长期技术合作，专注设计与制造中高功率LED模组产品，专注客制化应用。\n我们的客户广泛分布在景观亮化、室内商业、汽车照明、舞台娱乐、植物生长、UV紫外、IR红外等各种产业应用。\n展望未来，联睿照明期许成为中国地区专业的LED照明电器配件供应商及整体解决方案服务商，立志成为一家充满和谐、受人尊敬的企业。“科技创造新生活，智慧点亮新未来”，公司秉承“诚信、专业、合作、创新”的经营理念，竭诚为世界各地的客户提供优质的产品和完善的服务。\n深圳霓润光电科技有限公司\n展位号：9.2 A67\n环高光电（厦门）有限公司\n展位号：9.2 A69\n江门市母牛照明电器有限公司\n展位号：9.2 A70\n江门市科隆达半导体照明有限公司\n展位号：9.2 A71\n深圳欧米智能科技有限公司\n展位号：9.2 A74\n中山市久靓照明电器有限公司\n展位号：9.2 A75\n中山市星的照明电器厂\n展位号：9.2 A76\n珠海雷特科技股份有限公司\n展位号：9.2 B02\n雷特科技（股票代码：832110）位于珠海的国际化科技公司，是一家专注于LED智能照明控制系统、智能驱动电源和智能家居产品研发、生产及销售的一体化国家高新技术企业。一直走在中国LED照明控制技术前沿，更是全球LED照明控制系统实力厂商之一。雷特科技通过二十年来自身日臻雄厚的研发技术沉淀，在智能照明领域不断推陈出新，自主创造发明了上百项LED智能控制新技术，先后开发了“LED控制器”、“LED调光电源”和“智能家居”三大产品线并驾齐驱。依靠着稳定、科学的生产制造平台和严苛与专业并重的ISO9001质量管控体系，为世界各地著名的地标建筑、主题乐园、星级酒店、办公大楼、高级商场等上万个中大型照明工程提供了大量有竞争力、安全可信赖的产品与解决方案，享誉全球。在瞬息万变的照明行业，雷特将坚持围绕客户需求，专注科技创新，提升照明品质，让健康智能光环境成为常态。\n宁波小匠物联网科技有限公司\n展位号：9.2 B11\n小匠物联是一家全球化AIoT解决方案提供商。以自主研发的QUMI OS物联网操作系统和小匠云平台为技术核心，结合大数据分析及人工智能等技术为家电企业提供智能化服务。已完成超500万平台设备的智能化，为150+品牌、500+厂商赋能。拥有15项专利和20项软件著作权，并于2018年成为国家高新技术企业。\n惠州雷士光电科技有限公司\n展位号：9.2 B12\n雷士照明创立于1998年，总部在广东惠州，一直致力于LED照明事业，提供高效节能、健康环保和智能化自主创新的产品及照明解决方案。现拥有顾员超过4000人，四大制造基地分布在广东惠州、广东中山、重庆万州、安徽蚌埠（授权所有），拥有国际标准化研发中心和国家认可实验室、并合作经营全国34家运营中心、2300家品牌专卖店以及遍布全中国近万家销售终端。此外，雷士照明旗下拥有中高端现代灯饰设计师品牌 – 伯克丽。雷士照明是产业布局最丰富、产品布局最齐全、研发技术最专业的中国照明行业龙头品牌之一。2020年，品牌价值379.56亿元，连续九年排名中国照明行业前列。\n深圳市晶讯技术股份有限公司\n展位号：9.2 B24\n晶讯2003年成立，是以技术驱动的高科技企业，现有IoT智能照明和Audio无线音频2条产品线。晶讯专注在于无线通信产品的研发及智能家居产业链的打造，包括智能网关，APP应用及云服务等。晶讯提供研发、生产、销售、服务一站式物联网和无线音频的解决方案。\n上海晶丰明源半导体股份有限公司\n展位号：9.2 B28\n上海晶丰明源半导体股份有限公司（公司简称：晶丰明源，股票代码：688368），成立于2008 年10 月，是国内领先的模拟和混合信号集成电路设计企业之一。公司总部设在上海浦东新区，在深圳、厦门、中山、成都、东莞、杭州设有客户支持中心，在香港设有国际业务支持中心。\n愿景: 铸就时代芯梦想\n使命：创芯助力智造，用心成就伙伴\n价值观：正直诚信、利他共赢、成长超越\n公司获得“高新技术企业”、“上海市科技小巨人企业”、“2016-2018年上海市集成电路设计企业销售前十”等荣誉称号。\n晶丰明源在通用LED照明、高性能灯具和智能照明驱动芯片技术和市场均处于领先水平，于2015年开始变频电机控制芯片组的开发，包括电机控制芯片、电机驱动芯片、智能功率模块、AC/DC和DC/DC电源芯片，电机控制芯片组进入国内外知名品牌客户，在国产变频电机控制芯片企业中崭露头角。\n晶丰明源在智能家居和物联网市场提供整体芯片解决方案，为客户提供一站式服务，也将拓展更多应用市场，为上下游合作伙伴创造更多机会。\n广东三雄极光照明股份有限公司\n展位号：9.2 B38\n公司自成立以来一直致力于研发、生产、推广高质量的绿色照明产品，为客户提供全方位的照明解决方案和专业服务，是中国极具综合竞争实力照明品牌之一。公司于2017年3月17日成功登录深圳证券交易所正式挂牌上市。股票简称 “三雄极光”，股票代码300625。同年，三雄极光全新品牌logo升级，开启 “悦享高端照明”之旅。公司总部位于广州市番禺区，在广州、肇庆、重庆等地拥有5大生产基地，年生产LED、荧光灯等照明产品上亿套，涉及商业照明、办公照明、教育照明、医疗照明、工业照明、户外照明、家居照明等领域。多年来，三雄极光始终实行严谨的质量管控体系，通过ISO14001:2015环境管理体系认证、ISO9001国际质量体系认证、节能认证、3C认证、CE、VDE、TUV等认证。三雄极光拥有健全的销售网络和服务体系。在国内60多个大中城市建立了常驻办事机构，在全国的销售终端总量已超过20000家，其中专卖店4000多家。同事公司积极拓展新兴电商业务。在产品选型、照明设计、技术咨询、安装维修、产品售后服务等方面，客户都能享受到专业的服务。国家力倡节能减排，三雄极光积极响应国家号召，在行业内率先发起以 “光健康”为主题的推广活动，提倡更加科学的照明方式，构造和谐健康照明空间。产品广泛应用于大型商场、星级酒店、高挡写字楼、学校、医院、工厂、机场、高铁、地铁等场所。近年来，在保持商用照明领先地位的基础上，大力开拓家居灯饰、电工项目，产品走进千家万户。同事积极进军海外市场，努力成为国际化的照明企业。\n上海亚明照明有限公司\n展位号：9.2 B48\n上海亚明灯泡厂有限公司创建于1923年，前身为 “中国亚浦耳电器灯泡厂”，是中国第一支白织灯泡的制造者，公司品牌“亚”字品牌，是近一个世纪家喻户晓的著名民族品牌。公司以绿色环保为己任，以智能照明为手段，专注于城市光环境的改善与提升，成为集研发、制造、营销和工程服务为一体的新型照明企业。上海亚明照明有限公司作为新中国第一只股票上海飞乐音响股份有限公司（SH.600651）的全资子公司，协同飞乐音响旗下的喜万年国际照明集团（Sylvania）产品远销法国、德国、英国等全球五十余个国家。公司拥有国家级照明技术中心和实验室，成为国内一流照明科研基地。在上海仪电集团产业战略引导下，公司围绕智慧城市建设，致力于智能照明、智慧照明产业布局，努力成为公共环境照明领军企业。自一九九零年起，北京天安门城楼夜景照明、北京八达岭长城夜景照明、北京前门大街夜景照明、上海 “上海中心大厦”室内照明、上海 “国家会展中心”室内照明、上海黄浦江 “浦江两岸光影秀”、上海虹口滨江智慧路灯照明等重大照明工程的实践与运营，是公司智能照明产业打造的完美体现。\nBridgelux Inc\n展位号：9.2 B60\nBridgelux是全球领先的照明技术与解决方案研发商和制造商，带领企业、各行各业和消费者共同体验光的无限的能量、潜在影响力以及巨大的商业潜能。植根于加利福尼亚州的弗里蒙特，在全球雇佣了超过160名经验丰富的员工，为客户提供周到的销售及跟踪服务。Bridgelux的LED阵列光源与芯片产品从人类的感知中获得设计与生产灵感，诞生于世界一流的工程技术，以固态照明集成解决方案取代了传统照明技术，为灯具与照明设备制造商提供表现出色、以人为本的光源产品，以满足快速增长的商业照明、行业照明及室外照明的市场需求。\n中山市三强照明科技有限公司\n展位号：9.2 B66\n三强照明科技有限公司坐落于灯都制造基地-中山市横栏镇，研发中心坐落于深圳宝安区。公司主要生产高端无主灯配套灯具，包括高端磁吸轨道灯，高端筒射灯，线性照明等灯具。公司产品定位为高端照明灯具，注重于产品外观细节以及光学研发应用，电源配套选用TRIDONIC（锐高），OSRAM（欧司朗），明纬等知名品牌产品。三强照明自创立以来，坚持走高品质之路。以人为本，客户至上，追求卓越，以德治厂。三强组织健全，管理先进、工作高效；贤纳了一批有理想、有知识、有才华的科技专业队伍。 三强拥有一流的研发设计中心，严格的测试检验中心，配有设备先进的五金生产车间和半流水式的组装车间；有健全的内、外营销中心，产品严格按国家标准执行，实行强制性”CCC”认证。三强的产品，品类别繁多、质量上乘、工艺一流。在灯饰同行业中，三强产品独树一格，别具特色，且在业界已有极好的口碑，倍受资深建筑装饰设计师和用户的赞赏。三强企业注重诚信经营、双赢互利，顾客至上；三强的人还在不断的努力、不断地创新；公司事业蒸蒸日上，发展迅猛，力争在十年内将三强照明打造成中国知名灯饰品牌企业。也希望各位新朋老友一如既往地支持三强，互惠互利，携手合作，共创您我辉煌明天！\n朗明纳斯光电(厦门)有限公司\n杭州天都照明电器有限公司\n展位号：9.2 C12\n涂鸦智能\n展位号：9.2 C18\n福斯华香港有限公司 （VS 照明）\n展位号：9.2 C24\n总部在德国，全球范围内在拥有20多个网店，超过1000名员工。Vossloh-Schwabe是照明行业的技术领导者。高质量、高性能的产品是公司成功的基础。\n广东钜豪照明电器有限公司\nTCL 华瑞照明科技 (惠州) 有限公司\n展位号：9.2 C38\nTCL华瑞照明成立于2000年，公司致力于发展先进的Micro LED 显示、Mini LED背光和显示等部品业务，以及绿色照明和智能照明产业，是国内较早获得节能认证的高新技术企业，被授予 “国家绿色照明教育示范基地”、 “中国LED能效标准主要制定单位”等称号，是中国极具综合竞争力的照明品牌。\n杭州博联智能科技股份有限公司\n生迪光电科技股份有限公司\n展位号：9.2 C60\nSengled 生迪，智能照明专家。以厚德、尽责、创新、拼搏为核心价值观，致力于为全人类创造最具幸福感的照明环境，是以技术创新和全球化市场为战略的国际化公司。始创于 2000 年，经过20年深耕，现已形成以浙江总部为核心，嘉兴、桐乡为两大生产基地，以美国、加拿大、欧洲、澳洲和国内为主要市场的全球化公司，现有员工 3000 余名。生迪全球首创了基于物联网、云计算、人工智能技术，与 LED 照明结合起来的创新的智能照明系统，在北美、欧洲、上海、北京等地设有研发机构，以高品质的照明产品为载体，高效的系统为助力，专业的服务为主旨，致力于为全球客户提供最具前沿价值和创新体验的照明产品及系统解决方案。\n江苏达伦电子股份有限公司\n展位号：9.2 C66\n达伦专注于智能家居照明领域，先进的欧洲日本技术基因，为质量打下坚实基础，全球众多技术人才加盟，创新研发了自然光、智能家居照明等技术。达伦秉持 “科技打造自然光”的企业使命，致力于改善灯光均匀柔和度，提高护眼健康标准，关爱用户用眼健康，研发出了新一代立体光系列台灯、吸顶灯等。自成立至今，达伦凭借创新的专业技术实力得到了广大欧洲和日本用户的认可。让更多的用户体验到自然光、智能化带来的健康、便捷舒适的生活，达伦成为华为HiLink核心战略伙伴，在工业设计、光质量方面的优势与华为HiLink智能生态的优势强强联合，共同推出一系列华为智选生态产品。\n深圳国投物联网络股份有限公司\n展位号：9.2 D02\n深圳海令科技有限公司，成立于2018年，集研发、制造、销售于一体的智能软硬件公司，华为生态合作伙伴。公司专注于全屋有线+无线技术融合智能基础电器系统研发与应用，联合华为海思芯片开发，全球首家推出商用PLC-BUS总线+无线技术全智能家居系统产品。海令全屋智能家居产品 Works with HUAWEI HiLink，为消费者创造更安全，舒适，便捷，智能的家居生活体验，开启智慧生活！\n红壹佰照明有限公司\n展位号：9.2 D11\n红壹佰照明公司成立于1995年，现拥有烟台和苏州两家工厂，员工1200多名，26年专注于大功率照明产品的设计、研发、制造和销售，拥有79项核心专利、德国TUV、瑞士SGS和美国UL授牌的专业实验室和专为大功计照明产品设计的生产制造工艺及流程，是中国LED能效标准制定单位之一，对客户和市场上大功率产品的需求了解更透彻，从而被业内及客户称为 “高质量大功率LED专家”。\n中山市华艺灯饰照明股份有限公司\n展位号：9.2 D24\n中山市华艺灯饰照明股份有限公司简称华艺照明，创立于1986年，雄踞“中国灯饰之都”中山古镇，历经三十多年的发展，成功构建了涵盖灯具、光源、配件等相关产品的集研发、生产和销售于一体的全生态成熟产业链。\n佛山市中昊光电科技有限公司\n展位号：9.2 D38\n广州新得利照明科技有限公司\n杭州萤石网络有限公司\n展位号：9.2 D48\n萤石IoT开放平台是一个帮助产品实现智能化升级，承载万物智联的物联网平台，基于萤石沉淀多年的连接和数据运营能力，向全行业开放平台服务。从物物相连到万物互联，再到万物智联，萤石IoT开放平台打造涵盖视觉、听觉等传感的多模态感知平台，将智能算法赋予智慧物联，助力合作伙伴探索更多行业新价值。\n榜威电子科技（上海）有限公司\n展位号：9.2 D60\n榜威电子科技（上海）有限公司 ，是一家新晋专业智能照明设计公司，主推基于zigbee及SIG Mesh标准的智能照明产品及解决方案。公司创始团队均来自于照明行业领导公司，拥有10年以上的智能照明产品开发经验。秉承“创新为您”理念，依据终端用户最真实的需求，提供安全高效的个性化无线智能照明产品。\n泰州莱迪弗彻照明科技有限公司\n展位号：9.2 D66\n泰州莱迪弗彻照明科技有限公司成立于2012年，公司致力于LED照明灯具研发、生产、销售、定制化、服务于一体的LED照明系统解决方案提供商，并于2020年11月年被评为国家高新技术企业。公司总部位于上海徐汇，工厂设在江苏泰州，具有年产70万套以上灯具生产能力，同时在澳洲设有灯具设计办公室。公司LED照明产品广泛应用于商业、办公、学校医院、工业等领域。公司有较为完善的研发测设备与实验室，核心团队由专业LED照明产品设计人员组建，分别在工业设计、灯具结构、光电热、电子控制等关键技术领域有10年以上的经验优势，以此来确保产品的高质量及高稳定性。公司依托自主配套生产研发产品优势，强化产品定制化服务，通过良好的信誉和完善的售后服务，已先后完成了许多高质量照明产品供应，取得了客户的信赖。我们客户主要来自澳大利亚、美国、加拿大、德国等国家，同时为国内较多知名工程项目提供照明整体解决方案。\n中山市宇昊灯饰有限公司\n展位号：9.2 E02\n上海朗骏智能科技股份有限公司\n厦门市三安光电科技有限公司\n展位号：9.2 E38\n中科三安创立于2015年，由中科院植物研究所连手福建三安集团，发挥各自在植物学与光电技术领域特长成立的合资企业，是三安集团继光电子、光通讯之后在光生物科技领域的核心布局。中科三安致力将LED光谱应用于生命科学领域，同中科院植物所联合成立光生物产业研究院，专注光生物学应用、室内农业人工智能技术、植物生长照明与环境控制等研究，为复杂的室内农业提供简单的解决方案，推动农业生产技术变革。\n中山市驱驰电子有限公司\n展位号：9.2 E46\n展位号：9.2 E46\n深圳市比瑞特照明科技有限公司\n海宁蓝地球电气有限公司\n展位号：9.2 E66\n合作单位：\n上海浦东智慧照明联合会依照《社会团体登记管理条例》的规定，由照明企业、物联网企业、供应链企业、运营商、高校、检测机构、新管道等自愿组成的联合性非营利社会团体法人。\n以智慧照明为基础，建立横跨联合互联网、人工智能、大数据、云平台、工业设计、传感器等领域的智能照明产品生态链，推进智能照明产品的技术进步和产业化；各会员企业通过联合会实现跨界合作，帮助传统照明企业在互联网+背景下实现转型升级，孵化创新团队、产品及相关技术，让有能力的创新团队与传统企业共同合作实现双方的二次创业，实现双方在人才培养、产品研发、管道建设、标准制定、专利战略、金融投资的融合，打造集照明、传感器、智能模块、互联网、云平台、工业设计、软件开发及应用一体的智慧照明产业链，实现智能照明产品之间及与其他智能硬件之间的互联互通，大力推广智能照明产品在智能城市、特色小镇、智慧家居等方面的应用，共同推动智能照明产品快速稳步的发展。\n上海浦东智慧照明联合会成立大会于2017年8月30日在联想召开，目前会员包括了飞乐音箱、阳光照明、木林森、昕诺飞、欧普、雷士、三雄极光、中兴、联想、联通、电信、移动、阿里、小米、腾讯、华为、百度、IBM、宜家、京东、科大讯飞、电子科技大学、复旦大学电光源研究所、武汉大学等390家横跨照明、物联网、供应链、运营商、新管道、高校等行业跨界组织；“40人智慧照明论坛”及“物联网照明大会”是在联合会主办下规模超过500人的行业发展论坛，2019年，联合会先后组织编写了《SIG MESH智能家居照明白皮书》、《智慧照明助力智慧城市技术白皮书》、《新管道智慧家居照明白皮书》及2020年新编写的《杀菌消毒光源与灯具应用指南白皮书》，《应对疫情启发下的智慧小区发展白皮书》《新供应链助力智慧照明互联互通白皮书》在照明及物联网领域具有重要的影响力；2020年2-6月份，上海浦东智慧照明联合会开通智光云学堂课程进行了80讲课程直播，通过网上课程为数十万人次带来技术、趋势、产业发展的新课程体系。同时各会员单位在联合会的共同努力下，已经实现了跨界合作案例超过240家 ，极大的推动了物联网照明的发展及传统照明企业的转型升级。\n"
}