{
    "id": "BkyRmHrxK0iB5x-oka_3",
    "content": "初秋九月，花果飘香，我们又迎来了一年一度全国科普日的盛宴。围绕科普日“科技成就理想 拥抱智慧生活”的主题，金沙4166官网登录从实际出发，在科普日期间开展了“智慧气象 助力生活”—全国气象科普教育基地开放活动，目的在于激发学生和公众学习气象知识的热情，感受气象科技在人们生活中发挥的作用和带来的益处，通过开放等系列活动，提高公民的气象科学素质。\n北京市—\n北京市观象台的开放日活动包括现场参观、仪器操作、专家解答和参观科普展厅4方面内容。共接待来自高校和社会各界的参观人员400余人。\n专业气象工作者作为讲解员向学生和公众介绍了观测场中观测仪器的名称、用途以及工作原理等。室内科普展厅共设有五个主题展示区，分别为气象综合观测、看云识天气、人工影响天气、天气预报的制作、气候变化与防灾减灾。内容涵盖气象领域的相关知识以及公众所关心的灾害性天气的预防预警等，并在不同展区内设立人工影响天气等互动游戏，在宣传科普知识的同时增加趣味性。为使参观者身临其境，现场还设立了体验探测仪器活动，让大众可以亲手触摸这些仪器，亲身体验观测员的日常工作，避免了单纯的理论说教，引起听众的深厚兴趣。同时还设立了专家现场解答环节，北京市气象台的专家现场坐镇为大家答疑解惑。\n讲解员们通俗风趣的语言以及内容丰富的展品引起了参观学生和公众极大的兴趣，纷纷向讲解员和专家询问各种气象知识，并表示他们十分关心首都的气象事业发展。\n河北省—\n9月19日，河北省武安市气象科普教育基地对外开放，来自全国各地的大、小朋友参加了在七步沟景区气象科普馆举办的全国科普日活动。科普馆内热火朝天，一对参加活动的76岁老夫妻观看了气象科普馆后称赞“这个科普馆建设的非常好，感觉像在天空，有云有雨，非常美。” 在知识问答展区，一位妈妈带着三年级的儿子做完气象知识问答后说，“这次收获挺大，不但开了眼界，儿子还学了不少知识，不枉此行。”在最受欢迎的“我当天气预报主持人”展区，不少游客都争相过一把天气预报主持人的瘾。\n气象科普馆外，工作人员对来往游客发放气象灾害防御明白卡等宣传册，并请游客填写有奖调查问卷。通过官方微信号的推广及问卷调查，产生了一些“幸运儿”，受到了广大群众的“点赞”。据统计，气象科普馆接待游客近5000名，收集调查问卷300余份，发放防灾减灾宣传品3200册，发放礼品1000件。活动取得了良好的效果。\n黑龙江省—\n哈尔滨市气象学会精心组织开放气象台站和科普馆，共接待了工大附属小学的老师和同学们共计150人。同时充分利用媒体、短信、互联网等多种形式宣传气象工作，普及气象知识，引导公众关心气象、理解气象和应用气象。\n气象科普馆作为哈尔滨市科普教育基地，为同学们提供了一个良好的课外活动场所。科普日的开放让同学们对气象及气象灾害防御知识有了更多的了解，增强了他们应对自然灾害的能力。在气象台参观时，预报员系统地向师生们介绍天气预报的制作过程，讲解各类气象灾害产生的原因和应对措施、播放气象科普知识、解答相关问题，并邀请大家模拟播报天气预报，一展气象先生和气象小姐的风采。\n9月22日，哈尔滨市气象学会邀请市气象台的农业气象专家组一行4人到五常红旗乡满族村蔬菜种植基地为乡亲们传经送宝，解惑答疑。农业气象专家来到温室大棚与菜农直接面对面的交流，了解农民的生产需求，为农户提供了优质、高效的技术服务。市局还制作了为农服务针对性强的资料发放到农民手中，受到农民的欢迎。\n9月25日在革新街广场设置宣传展板和气象模型，悬挂宣传横幅，施放升空气球，组织预报、服务、防雷等气象科技人员，就气象法律法规、气象常识、防雷知识、施放氢气球安全和气象“12121”、气象短信等内容向市民进行咨询宣传，散发宣传资料。\n上海市—\n科普日期间，上海市气象局、气象学会联合全市气象部门、各区县气象局、气象台站、气象科普基地在全市范围开展了科普日开放活动。活动形式有：当一次气象观测员、当一次气象预报员、今天我来主持气象预报等科普实践体验活动。并以讲座的形式，推进气象防灾减灾知识进社区、进农村。\n一、开展科普基地联动，举办“当一次气象观测员”气象科普实践体验活动\n9月19日上午，上海气象科普基地联合宝山气象局、区科协、《新闻晨报》等举办了“探秘高空的气象奥秘”气象体验活动，30组上海升学的粉丝家庭近百名学生和家长，参加了颇为精彩的气象体验活动。小学生们在宝山气象科普馆中，通过多媒体展品学习24节气的更替、大气层分层、云的分类等知识。在4D台风模拟馆，孩子们真正体验了一回台风来袭时的场景，窗户晃动、大雨滂沱、狂风呼啸，墙上的画框摇晃，房屋和地板轻微震动……身临其境的感觉让小学生们发出阵阵惊呼，也让他们掌握了一些气象防灾减灾的基本知识。\n在户外气象观测场，孩子们做了一次小小气象观测员，在专家的指导下学习看云识天气、读取百叶箱里干湿球温度表，学习最高温度和最低温度的测得，测定空气湿度的原理等。百叶箱前凑满了好奇的小脑袋，而第一次接触到雨量测量的孩子们也显得非常激动，“雨量量杯的刻度为什么和普通量杯不一样？”“什么叫百年一遇暴雨？”，专业的问题一个个抛向气象专家，最终孩子们都得到了专业的回答。懂得了这么多气象知识，当然要做一回气象主持人，“今天上海最高温度26摄氏度，风力4级。”孩子们一个个轮流上台，有板有眼地播报起天气预报。活动最后，学生们一起放飞了探空气球，他们知晓了探空气球每天定时放飞，它将飞到距离地面3万米的高空，测量大气中的温度、湿度、气压、风速和风向，并向地面实时传输气象信息。看云识天、体验台风，当一回小小气象观测员，这次活动让孩子和家长们受益匪浅。\n19日下午，在徐家汇气象观测站，通过网上报名预约的100余名市民参观了徐家汇气象科普基地，在观测站当起了气象观测员。活动使市民们感觉收获良多。\n二、与虹口区曲阳街道举办气象科普互动活动\n9月23日，市气象局、气象学会秘书处利用科普基地的资源优势，与虹口区曲阳街道联合开展气象科普互动活动。街道组织了60余名居委会主任、书记来气象科普基地参观，分别与首席预报员、首席气象服务官、电视天气预报主持人、地面气象观测员，就汛期天气与防灾减灾的复杂性、居民委员会在基层一线的气象需求等，进行互动交流。同时了解了城市气象观测现状、城镇化后天气的变化趋势等。\n三、主动走进学校，普及气候变化知识\n9月18日，为了丰富学生知识，培养他们正确积极的环保意识，上海市气象局、气象学会联合开展科普日宣传活动，邀请基地特约科普专家田展博士，为上海市向明中学1000余名学生举办了一堂别开生面的“气候变化科学认知”讲座。讲座气氛热烈，精彩纷呈，特别是珊文铃木在联合国地球峰会上的演讲视频令孩子们印象深刻。伴随着田博士的讲解，孩子们掌声不断！“保护环境，从我做起！”这是他们在讲座后说的最多的一句话。\n（四）宝山区的活动\n（一）举办“2015年全国气象科普场馆开放日活动（上海）”启动仪式。9月19日上午，上海市气象学会、宝山区气象局、宝山区科协、新闻晨报的领导出席了活动启动仪式现场。\n（二）走进国家基本气象站，探索气象奥秘。作为上海市唯一的国家基本气象站，宝山区气象局具有最全的观测仪器。9月19日上午，来自新闻晨报的30组粉丝家庭近百名学生和家长参加了精彩的“探秘高空的气象奥秘”气象体验活动。\n（三）邀请社区居民“走进来”，感受气象科技现代发展。9月19日下午，宝山十村的50名居民走进宝山区气象局，开展社区居民“走进来”活动。社区居民先后参观宝山区气象馆，体验台风模拟馆，现场观摩自动化地面观测与一体化高空探测，对气象工作有了更深一步的了解。在预报平台上，工作人员为居民们介绍了现代气象发展最新动态和天气预报制作、发布、服务的流程。居民们纷纷就生活中遇到的气象问题向工作人员咨询，得到了工作人员耐心的解答。\n（四）开展“智慧气象 助力生活”，气象科普进社区活动。9月20日上午，宝山区气象局气象科普志愿者队伍在宝山十村北广场，开展了“智慧气象 助力生活——气象科普进社区”主题活动。在社区活动现场，工作人员布设了气象科普展板十余块，开展社区防灾减灾图片展览，内容涵盖气象常识、天气预报制作、宝山区各街镇社区大风、内涝和雷电的风险区划等内容。工作人员结合展板内容，为居民介绍了宝山区各街镇存在的气象灾害风险危害和防范措施。并向市民介绍“上海爱天气”、“宝山气象”微信服务公众号，指导市民用手机关注微信，及时获取天气预报。\n（五）敞开大门，免费向公众开放。9月19日—25日“全国科普日”期间，宝山气象局免费向市民开放，受到了市民群众的欢迎，接待参观人数约650人。其中9月22日和24日，宝山区顾村沙浦路幼儿园和广育小学的学生共600人，来到了宝山区气象局的气象实践教学基地，开展科技教学实践互动活动。在气象科普工作小组的带领下，学生们来到观测场地，现场学习了百叶箱的使用方法、风向标的组成、雨量的测量方法，地温测量的作用等内容，体验了台风馆的威力和探空观测的神奇。学生们个个聚精会神，听的津津有味，并认真地做了笔记。\n江苏省—\n科普周活动期间，中国北极阁气象博物馆免费接待社会公众参观，其中200多名南京大学的新生将北极阁气象博物馆作为他们的定点培训基地。为进一步扩大中国北极阁气象博物馆的影响力和科普的覆盖面，江苏省气象学会组织研发了网上气象博物馆微信平台。公众通过添加关注“江苏气象”微信公众号，即可开启掌上“中国北极阁气象博物馆”简介，有从古至今，语音自助游，使用说明，参观线路，展区活动，交通路线等八个栏目。同学们通过手机扫描二维码成功添加到江苏气象网上博物馆平台，根据网络语音提示，有秩序地进行参观。同学们普遍反映这样的参观方式相比于过去传统的讲解，参观学习的质量有了很大提高。借助微信公众平台动态、精准、有效投放和普及气象科普知识，同时开展专家公众线上线下气象知识答疑解惑，使气象科普知识实现网络化，极大提高了气象博物馆科普的互动性、科学性、及时性和有效性。\n为配合科普宣传日做好中国北极阁气象博物馆参观接待工作，省气象学会提前组织招募气象科普志愿者工作会议，制定详细的气象科普志愿者管理制度。志愿者分别来自南京大学和南京信息工程大学，同学们本着自愿、平等、无偿、诚信、合法的原则，加入了气象科普志愿者队伍。\n浙江省—\n杭州市气象局积极组织全国科普日活动，于9月24日，联合江干区教师进修学校，对江干区90名小学自然科学老师开展了气象知识研究与培训活动。\n研训活动安排教师们依次参观气象台、服务中心、杭州国家基准气候站、杭州气象科普体验馆，并安排首席预报员、观测员、气象志愿者实地开展气象知识培训，教师们对气象历史、气象观测、预报、服务工作等有了更全面的了解。\n目前，杭州小学四年级科学课上册关于天气气象内容占比很重，本次研训活动有利于小学自然课老师更好结合实际教学。来自江干区采荷二小的沈老师从事自然科学教学多年，这次培训让她感触颇深。她说，“我还在给孩子们讲用量杯测量雨量，没想到气象观测已经全部自动化了，气象工作的变化太大了，处处体现着高科技，看来我的讲课内容也要与时俱进了。”沈老师在参观过程中，拍摄了很多实地场景照片，她表示这些照片将会用到气象课件中。“一个老师面对的是几十个孩子的教育，这样一次科普活动受益的是几千个孩子。”江干区教师进修学校陈燕老师表示，针对教师开展气象科普活动辐射面更广。本次活动，杭州市气象局还向江干区各小学发放气象科普读物300余份。\n安徽省—\n一、 马鞍山市\n9月24日，马鞍山市丹阳中学的200多名师生来到全国科普教育基地—马鞍山气象科技馆参观。同学们兴趣盎然地参观了多普勒雷达、人影设备、风力发电模型、雷电通道、虚拟卫星、大气分层等，奇妙的科普互动游戏，图文并茂的视频节目，深入浅出的科普解说，尤其是风能发电的原理，揭示了清洁能源的广阔前景，通过参观，同学们感受到气象科技的魅力。走出气象科技馆后，意犹未尽的同学们一致提出要参观马鞍山市秀山国家基本站，在师生们期盼的眼神中，学会秘书处及时联系落实，最终得以成行。同学们来到景色怡人的秀山国家基本站，工作人员详细介绍了各种气象要素、仪器设备的用途性能，满足了同学们到国家基本站参观学习的要求。\n二、 铜陵市\n为使气象走进公众，走向社会，铜陵市气象局于科普日期间组织市校园气象站—天津路小学的28名小小观测员走进气象科普公园，开展了一次别开生面的科普活动。\n风雨雷电是如何产生的？二十四节气依何划分？气象预报又是如何做出来的？9月23日，小观测员们带着种种疑问来到气象科普公园。在讲解员的带领下，大家依次参观气象预警主题柱、四季养生主题柱、仙人承露雕像等。在气象文化浮雕墙、气象名人园、二十四节气广场、气象观测站、雷电互动体验馆中，讲解员通过生动的解说，带领小观测员们走进充满奥妙的气象科普世界。尤其是在气象预报中心，通过预报员为大家解说天气雷达图像以及雨量等级的识别，同学们通过亲身感触，了解到了更多的气象奥秘，同时也开阔了眼界。活动中穿插了气象知识抢答、互动体验、欢乐竞答等特色环节，还为他们赠送了《气象知识》等科普资料。这次活动提升了小观测员们对气象的认识。\n9月25日，市气象局组织省气象部门文明创建工作推进会与会代表和本市领导40余人参观了铜陵气象科普公园，代表们认真观摩了公园中各具特色的气象科普展示，纷纷称赞铜陵气象科普公园的精致大气和丰富内涵，进一步扩大了铜陵气象科普工作的影响力。\n山东省—\n一、 济南市\n9月19—25日，山东济南气象科普馆隆重开放，共接待参观人数2000多人。气象科普馆室外景观部分有《问天》、《观象》、《应用》三个篇章；室内部分有气象发展史、气象探测、气象信息网络、4D影院、人工影响天气、气象科普知识、气象防灾减灾、气候变化等10多个展厅。参观者认真观看，并对气象发展史、气象现代化建设、天气预报技术通过互动的方式进行了直接体验。青龙街小学的王小彬同学是第二次来参观科普馆，他高兴地说：“趣味气象科普，让我和同学们学到了许多书本上没有的知识。”在开放活动现场，还设立了“气象科技咨询台”、“法律法规宣传站”，气象局领导与专家为广大市民答疑解惑，普及气象知识。\n9月24日，济南市气象局组织机关干部和科技人员，联合商河县气象局，在商河西关农贸大集开展科普赶大集活动，通过横幅广告、展版、图片等多种形式向群众进行宣传，普及气象科技知识，讲解《气象法》、《济南气象灾害防御条例》等管理法规，共发放各类宣传资料5000余份。\n二、 菏泽市\n9月18日—22日菏泽科普馆对外开放，1000余名学生和社会公众在解说员的带领下参观了气象仪器展厅，人类智慧展厅，气象展厅，防雷减灾展厅。通过讲解员的细心讲解，学生和参观者开阔了眼界，增长了见识，激发了他们探索气象科技奥秘的愿望，提高了气象科学素养。\n9月17日，气象工作者来到菏泽市牡丹区高级技工学校，为学生们开设一堂“气象科普课”，工作人员以雷电、暴雨等气象灾害及其防御为主要内容，为同学们进行了讲解，并向他们发放了《气象灾害防御指南》等气象科普资料，得到了学校师生的欢迎。500余名技校师生参与了该项活动。\n9月22日，在菏泽科普馆还开展了“走进科普馆答问题得奖品”气象科普知识有奖竞答活动，应邀而来的北城中学7年级200余名师生以及百余名市民群众领取问卷和科普资料，认真参观学习，兴致勃勃地参加了该项活动。\n河南省—\n一、 郑州市\n9月19日省科技馆的主场展示活动中，郑州气象馆将太阳能发电、仿真雷电、磁悬浮转盘和人体导电等设备推荐参展，项目有趣的互动形式引起了广大参观者的兴趣，参与热情极高，现场气氛非常热烈，此次展项累计参观受众3000余人。\n9月1日至6日，郑州气象科普馆免费向公众开放。参观场地有场馆室内部分、室外部分、4D动感影院、天气预报模拟体验馆、流动大篷车和气象科普网等六大科普功能参观游览及互动体验等。科普馆开放主要以现场参观、互动体验、解疑答惑等形式进行。开放期间共接待来自各界的参观人员约1.26万人次。\n活动期间科普馆还组织了科普讲师和科普大篷车进学校、进社区、进机关、进企业的“四进”流动式科普宣传活动，围绕气象灾害、气象防灾减灾知识开展科普宣传活动，向各界累计发放科普读物1.2万余套，让民众感受到科普就在你我身边，受众达到3.2万人次。同时突出网络科普特色，通过郑州市气象网站及微博；郑州气象科普馆网站、微信、微博等网络媒体，积极撰写和发布气象科普知识，广泛开展网络科普宣传，丰富科普活动形式。\n二、 濮阳市\n9月19日在濮阳气象科技馆举行了濮阳市“全国科普日”启动仪式。濮阳市科协、气象局等有关领导和河南大学、濮阳工学院、濮阳职业技术学院、华龙区社区代表等400余人参加了启动仪式并参观气象科技馆。市领导对气象服务及气象科普工作给予了充分肯定，并详细询问了人工增雨、防护林等的原理、机制和效果。\n9月20日下午，基地选派科技馆讲解员到濮阳子路小学举行“气象科普进校园”活动，为孩子们做了一个小时的科普讲座，同时赠送了口袋书、光盘、报纸、挂图等。9月21日上午，在昆吾花园开展了气象科普进社区宣传展示活动。通过宣传展板、发放科普材料、赠送科普书籍等方式，广泛宣传普及气象法规知识和气象科技成果，宣传防雷减灾、气象灾害防御等气象科普知识。\n湖北省—\n一、 武汉市\n9月19—25日，武汉中心气象台作为全国科普教育基地免费对外开放，包括预报业务、公众服务、防雷技术三大科普场地和湖北省气象科普馆，为公众参观提供面积超过1200平方米的科普活动场地，接待市民、学生等参观者600余人，各相关单位安排专人完整展示天气预报制作、气象防灾减灾全过程，全面介绍了气象科学知识和防灾减灾知识。通过参观业务平台、科普宣传栏、近代气象展示厅、现代气象展厅、气象防灾减灾展厅、气象知识问答展厅、气象影视节目制作展厅、科普影院和气候变化展厅等活动场所，使参观者了解气象信息收集处理、天气预报制作与发布过程以及天气、气候变化特征、防灾减灾等气象科学知识。\n9月19日，在湖北省全国科普日活动启动式主场—红安县，举办了气象防灾减灾科普知识会展，利用科普展板宣传气象防灾减灾科普知识，现场实物展示应急指挥车、避雷器、风向仪等气象先进设备。气象专家现场接受市民、学生咨询和答疑并向公众发放了各类科普宣传资料近万份。湖北省气象节目主持人兼科普大使王天奇为参观群众解答了关于天气预报、气象防灾减灾、应对气候变化等方面的问题。气象科普车首次亮相科普宣传活动现场，视频、音频、展板、图册等多元化的宣传方式吸引了众多参观人群。\n9月18日，以全国科普日为契机，将移动科普平台开到了革命老区红安县，启动“气象科普荆楚行”活动。湖北省气象科普大使王天奇，走进红安县朝阳小学，为160余名师生上了一堂生动有趣的“气象课”，并将气象科普书籍和精美的礼品赠送给师生们。\n9月23日，在中南财经政法大学图书馆门前广场，设置防雷科普宣传流动站，制作了防雷科普展板、防雷避险手册和防雷常识宣传单页等材料，对防雷基本常识、室内外防雷要点、发生雷灾后的处理方法等做了详细的介绍。向在校师生发放宣传资料近300份，同时对雷雨天气能否使用手机和家用电器等大家比较关心的问题进行了现场解答，帮助师生树立科学防雷、主动防雷意识，提高师生避险、自救、互救的能力。\n二、 潜江市\n9月19—25日，潜江市气象局积极利用该市公交站点气象信息屏开展科普宣传活动，鼓励公众关注气象、运用气象、助力生活。同时，该局在当地媒体上刊登气象与科普宣传教育专版，围绕活动主题，有“认识天气符号”、“识别气象预警信号”、“经典气象谚语含义”等内容，并公布了开放活动时间等，以此启动全国科普日潜江气象科普教育基地特色开放活动。\n（一）积极开展潜江气象信息服务站辐射农村的科普教育宣传活动。以潜江小龙虾养殖基地和遍布各乡镇处的19个气象信息服务站作为2015年全国科普日科普教育宣传平台，发放“三农”气象服务专项系列丛书给种养殖户（人员）365套；发放中稻、小麦、油菜、棉花4种大宗作物农业气象服务图谱400套；发放“农业气象知识扑克”600副；发放农业气象知识、防雷安全知识等专题材料1200份。传播普及农业气象科普知识，促进农民增产增收，农业针对性效益明显。\n（二）积极开展潜江棉原社区科普教育宣传活动。以潜江市泰丰办事处棉原社区作为2015年全国科普日科普教育宣传阵地。在社区办公地制作气象科普知识宣传教育栏1期；发放给社区居民日常生活气象知识、防雷安全知识等专题材料760份，传播普及气象科普知识，促进居民学气象用气象，趋利避害，促进居民健康生活质量提升。\n广东省—\n9月21日，东莞市气象天文科普馆免费对公众开放，期间吸引了近800名市民前来参观。活动现场，通过“气象万千”、“小球大世界”、“气象工作站”、“气象演播室”、“气候长廊”等展区，为市民演示了东莞气候的变化，天气预报的制作流程和基本原理，宇宙天体，气象灾害预警信号的含义和防灾避险的方法措施，低碳生活、环保生活等科普内容，提高大众对气象知识的兴趣、增强防灾减灾的意识。\n9月22日上午，联合市科协在本市万江街道举办了科普展览体验活动，现场展览内容丰富，包括物理现象科普体验、气象科普现场咨询、派发气象科普资料、气象手工艺品制作、竞赛抢答等环节，吸引了将近600名市民和学生前来参加。活动现场，发放科普材料400余份，解答观众提出的问题，并结合展品知识举办有奖竞赛，竞赛中大家积极抢答，气氛十分热烈。\n9月22日下午，气象科普大篷车走入黄江第二小学，开展了一次既有趣又热闹的“黄江镇第二小学第二届科技节”活动。市气象局派出了气象科普宣传骨干力量到现场进行气象科普知识宣传。师生们对气象科普知识有浓厚的兴趣，现场气氛相当热烈，市气象局工作人员热情而耐心的回答了同学们的问题，和同学们形成了良好的互动，同时通过展板向师生们解答了关于雷电、暴雨、冰雹、台风等气象灾害出现时的防御常识问题并现场派发了微型气象站剪纸和有关气象科普方面的宣传手册。此次活动，黄江二小约600名师生参加，师生们纷纷表示获益良多。\n西藏自治区—\n一、 开展气象科普和防灾减灾进校园活动\n9月19日，山南地区气象局在院内开展了地面测报、预报及影视制作、防雷、人影等方面的气象科普知识讲座，让学生们全方位地了解气象知识，并在山南地区第一小学、第三小学开展了气象科普知识进校园活动，让老师和孩子们了解气象科普知识，做到普及气象科普知识从娃娃们抓起。气象专业人员围绕“智慧气象助力生活”的主题，用通俗易懂的语言讲解气象科普知识，让老师和孩子们了解气象灾害避险知识、增强应急避险能力，多方面了解气象知识；还发放了“气象百问、防雷知识”、气象科普图册、中小学气象科技探究实践等气象科普书籍、气象光盘等资料，共20多种5000多份，受益师生500余人。\n二、 采取多种形式进行科普宣传\n9月19日上午，山南气象局分管领导亲自带队，组织以“万众创新拥抱智慧生活”为主题的“全国科普日”暨气象夏令营活动，在山南地区的繁华路段设立了气象科普知识宣传点，悬挂横幅标语，科普宣传挂图，向市民详细讲解气象科普知识、防灾减灾知识，宣传气象法律法规，现场摆放的10多块气象科普展板，发放的6000余份法律法规知识宣传资料，吸引了过往的众多群众。活动现场，气象局的专家们主动解答群众咨询800多人次，发放气象知识宣传材料、气象知识光盘、农村气象防灾减灾科普系列丛书、防雷避险知识读本、科普画册等共6000多份。\n三. 开展气象科普进“三农”活动\n9月21日，山南气象局农气组业务人员深入贡嘎县开展“知农时、懂农事、察农需、接地气”调研活动。调研组先后到贡嘎县朗杰学乡苹果园、江雄水库、西藏高原水库花奔研究所养鸭培训基地、西藏山南藏红花蔬菜温室栽培园等5个地方，实地了解到贡嘎县农牧民群众、各合作社对气象为农服务的需求倍增，对气象预警对农业生产的帮助表示了肯定。其中西藏山南藏红花蔬菜温室栽培园面积达2000亩，他们对气象服务有着更高的需求，本着“三农”为农服务的理念，气象局决定为他们配置小气候观测仪，让他们实地接收、收看气象资料，确保藏红花稳产。\n陕西省—\n一、基地开放\n科普日期间，陕西省气象学会、西安市气象局联合举办了以“智慧气象 助力生活”为主题的气象科普教育基地开放活动。\n9月18日，西安交通大学附中高二年级150名师生来到气象科普教育基地参观学习。气象科普志愿者为同学们发放了提前准备好的参观有奖问卷，同学们带着问卷，参观了新一代天气雷达、地面、探空观测场，真实感受气象工作，了解温度、降雨量、风力风向等各类气象观测仪器及其工作原理，随后在工作人员的指引下，参观了业务平台，观看了气象科普宣传片。\n此次活动让同学们掌握了不少气象科学知识，亲身体验了气象世界的奇妙与多彩，让他们对天气、气候和人们赖以生存的环境有了更加基本的了解和思考，许多同学边听边记，在最后的有奖问答环节更是争先恐后，踊跃答题，参观气象科普基地为同学们上了一堂“零距离”的气象科普教育课。\n二、渭南市\n（一）气象科普知识走进渭南秦牛社区。9月18日上午，渭南市气象学会组织工作人员走进临渭区秦牛社区，参加“万众创新，拥抱智慧生活”为主题的渭南市暨临渭区2105年全国科普日主场活动。活动现场摆放了以气象法规、气象科技服务、防灾减灾等为主题的十余块展板。市气象局的科技人员向社区市民发放了“雷电灾害防护知识”、“气象灾害预警信号”、“人人参与气候行动”、“呵护气候、节能减排”等各类气象防灾减灾宣传彩页、科普资料和知识读本共计千余份，并就市民提出的问题进行了详细解答。\n（二）气象科普教育基地免费开放。9月19日，渭南市气象科普教育基地披上了节日的盛装，搭建彩虹门，施放了气球。工作人员精神饱满，迎接来自全市各方的参观者。同时市科协领导与局领导为渭南市气象局举行了“全国科普教育基地（2015-2019）”挂牌仪式。\n在工作人员的引领下，新星困境儿童援助中心的师生们来到气象科普基地兴致勃勃地参观了科普馆，他们在气象台仔细听取了预报人员的讲解，了解天气预报的制作过程；在电视天气预报演播室，孩子们现场体验了天气预报主持人的播报过程；在雷电中心，通过观看碟片、防雷手册、科技人员讲解等手段，了解了雷电来临时自身防雷和家庭防雷知识；在服务中心，现场感受了12121、手机短信和预警信息的发布过程；渭南市气象局总工张永红亲自指导学生们制作“小小气象站”、“看云测天”等气象科普手工模型。活动当天，基地接待参观者200余人，渭南电视台、华山网站、渭南广播电台等新闻媒体全程给予报道。\n（三）举办气象科普随手拍公众互动参与活动。9月19日-25日，由市局服务中心分别通过官方微信、微博，策划开展“你不知道的气象”微博话题，以及气象科普知识有奖答题活动，与网友在线交流，普及气象科普知识。利用“陕西科普”微信平台，组织举办“气象科普随手拍”互动活动，号召参观群众、学生上传自己在气象科普基地的参观心得，参与的科普活动等内容。有50多人上传自己的随手拍作品，展示了气象科普基地的魅力。\n甘肃省—\n一、嘉峪关市\n9月29日，嘉峪关市合诚路小学100名兴趣小组同学由老师带队来到嘉峪关气象塔科普馆、雷达观测站和气象台进行了参观学习。\n嘉峪关市气象科普馆设在雷达塔一层，面积850平方米，分气象、天文、地震等科普展示，气象部分分为大气运动、天气现象、气候系统和气候变化、现代实时气象业务六大展区。为了能让孩子们更快地了解更多的气象知识，嘉峪关市气象局以气象台为第二会场，将气象展板、科普宣传单页、科普读物《趣谈天气》、《气象万千系列丛书》、《防雷避险手册》、《气象防灾减灾宝典》、《气象灾害应急避险常识》以及青少年气象科普知识漫谈之《生活中的气象奥秘》、《可以泄露的天机》、《奇奇怪怪的气候变化》、天气云图、雷达图等资料全部整合，供前来参观的同学了解、学习。参观结束后向兴趣小组捐赠科普读物，以便孩子们可以更加深入的学习气象知识，增强防灾减灾意识。\n科普日活动从实际、实用、实效的原则出发，通过参观气象科普馆、在宣传条幅上签字，以及阅读科普展板、科普宣传资料、科普读物、参观嘉峪关市气象台等活动，合诚路小学师生及广大群众学到了基础气象知识，提高了防灾减灾意识，达到了科普活动的预期效果。通过这次活动，同学们掌握了简单的气象知识、气象灾害应急避险常识和气象谚语，了解了常见气象灾害的形成原因和预防方法，提高了防灾减灾的意识和能力。科普日活动取得圆满成功，合诚路小学兴趣小组带队老师表示希望今后举办更多的活动，能够让更多的学生们参与进来。\n二、兰州大学\n（一）举办气象森罗动漫展览及比赛。为了培养全校同学对大气科学的兴趣，增进他们对大气科学的了解，兰州大学大气科学学院组织开展了气象漫画大赛，几天内便吸引了来自不同院系近百人报名参赛。赛后的评奖评优环节，不仅邀请了动漫协会的专家参与评价，更让所有的工作人员都参与到票选过程中，保证了比赛结果的公正，也增强了所有人员的积极性以及参与感。气象漫画比赛可以说是今年科普日系列活动中最具特色也最为成功的活动之一。\n（二）举办“气象播报”栏目。科普日期间，大气科学学院联合校广播电台，开展了气象播报活动。希望全校师生都可以参与到此项活动中来，亲身讲述自己与气象的故事。从“气象小贴士”到“气象科普园”再到“大家说气象”，每一个板块都凝结着工作人员的心血，也充分展示了大气人对全校同学的关心。其中最值得一提的是“气象大咖秀”，邀请了大气科学学院资深的教授与老师，和大家共同分享关于气象的知识。这种专家现场播报的情形，在学校的播报史上可以说是前所未有的。毋庸置疑，此次的气象播报活动取得了圆满成功。\n（三）微信平台“天际风云”网络科普宣传。科普日期间，大气科学学院在微信平台开展了以下活动：1. 微信栏目“气象数据帝”，将大气科学专业知识配以相关图片，以浅显易懂的语言和生动绚丽的排版编辑，深入浅出讲述气象科普知识，拓展同学们对气象方面的知识，提高同学们对本专业的学习兴趣，科普日期间每2到3天推送一期，并鼓励本院同学分享微信连接，将气象科普宣传渗透到兰州大学各个学院； 2. 气象科普情景剧“气象博物馆”。将与气象相关的实体例如大气、云滴、雨滴、气溶胶、雾霾、沙城暴、冰雹、浮尘、雷达、卫星拟人化，以情景对话的形式结合风趣幽默的语言，编写成气象科普短剧，以娱代教，讲述各种天气现象、气象防灾、气象常识、气象预警信号等方面的相关知识。科普日期间每2到3天推送一期，同时积极鼓动全院、全校同学进行点赞和分享，扩大宣传范围和科普影响力。3. 开设微信互动问答栏目“气象常识我知道”。将气象科普常识改写成填空题、选择题等形式，发布于官方微信，积极动员全院乃至全校同学参加问答比赛，通过平台自动回复、投票、后台留言等功能，获取答题者答案，最后由后台抽取答题优秀者颁发奖品。科普日期间每2到3天推送一期，联合兰州大学青年传媒集团官方微信同步推送，扩大问答比赛参与范围。4. 开设“侧耳倾听”互动专栏。同学们将对气象科普的感受、气象工作者的日常疑问和自己对未来气象科普宣传方式发展空间的意见和建议等内容，通过后台留言方式，发送至本院官方微信平台，活动期间微信后台选出一些优秀评论推送至微信公众平台。\n（四）微博平台“兰大大气”网络科普宣传。科普日期间在微博平台上开展了以下活动：1. 发布气象科普系列短剧“我在萃英观测场”。由大气科学学院气象观测场的老师和同学录制一系列有关各种天气现象、气象防灾、气象常识等方面的气象短视频制作为科普短剧，以或幽默或严肃的表现形式，将气象科普知识以全新的宣传推广方式普及渗透到大众中去，提高大众对气象的关注度。科普日期间联合校团委官方微博同步推送气象短剧，2到3天推送一期，同时积极鼓动全院、全校同学进行点赞和分享，扩大宣传范围和科普影响力。在观测场开放日，同学们争先恐后的学习气象知识，体验气象人的工作。同时，在互动性、高效性更高的新媒体信息时代及我国各大高校新媒体平台相互关注的环境背景下，提高了各校新媒体平台对气象的关注度及我院新媒体平台的知名度。2. 发布“我从兰大看气象”科普宣传系列微博。院官微科普日期间每天发布一条有关天气现象，气象防灾等方面科普知识的微博，推送内容以深入浅出的方式，满足各学院同学对气象科普知识的接受层面。形式新颖、内容丰富的原创微博被校各级校园组织官方微博大量转载、点赞数持续上升，受到各院好评，气象成为同学之间无话不谈的主题。3. 发布“我和蓝天有个约会”微博话题。学院动员各班同学晒出自己拍摄的有关天空、大气等气象相关的创意照片，以互动的方式使大众留心身边的气象现象，做到不仅欣赏大气现象的自然美，还要勤于思考其出现原理以及所代表的意义等。同学们在拍摄魅力天空的同时，领会和学习到了蓝天背后的气象知识，形成了“人人都在气象”的学习氛围。4. 与微信平台同时进行“气象常识我知道”气象问答栏目。\n以上活动各院同学均以不同方式参与其中，使得本院学生的专业知识得到巩固，非大气专业的同学不仅丰富了课外知识，同时学科的交汇也使各院同学更加勤于思考，加深了大家对大气的了解和热爱以及大气专业的同学对气象专业的学习热情，得到同学们的普遍好评。\n新疆自治区—\n新疆温泉县气象局高度重视本次科普日活动，在科普日期间开展了丰富多彩的活动。\n一是气象科普进校园活动。9月17日上午，温泉县气象局科普工作人员走进查干屯格乡中学，拉开了科普宣传活动的序幕。小学部六年级2个班60余名学生利用课间时间，观看了科普短片，并通过气象科普报告学习了气象防灾减灾知识。\n二是送书下乡活动。9月17日下午，工作人员来到气象局住村工作组查干屯格乡厄日特格布呼村，向村队图书室赠送科普图书400册，内容涉及气象防灾减灾、种植和养殖技术等，受到村民的欢迎。\n三是参观气象科普园。9月18日下午，县高级中学高一年级的100余名学生受邀参观气象天文科普公园。整日紧张学习的学生们对气象科普园产生了浓厚的兴趣，纷纷在日晷广场、气象防灾减灾预警墙、太阳磁场望远镜观测塔、防灾减灾指挥沙盘前驻足，向科普人员提出了各种疑问，日晷摆放好能直接得到北京时间吗？闪电定位仪怎么工作？\n四是气象科普进集市活动。9月19日-20日，气象科普人员分别走进哈日布呼镇集市和博格达尔镇集市，向前来赶集的广大农牧民群众讲解气象科普常识，接受群众咨询，发放气象科普宣传彩页、县气象局编制的《温泉县气象科普知识读本》、《温泉县气象灾害防御工作手册》等，并展出了气象科普小常识系列展板。两天共发放科普书籍彩页1000余份，接受咨询26人次。\n9月21日上午，县科学技术协会组织县气象、水利、卫生、安监、工商等10部门联合在昆得仑牧场农贸市场开展了“崇尚科学，创新创业，抵御极端”为主题的全国科普日活动。气象局科普人员在集市发放宣传资料、科普挂图640份，展出科普展板，现场咨询18人次。活动日期间，通过短信平台向县各部门领导、服务对象发送宣传短信近1000条，在电视台天气预报栏目添加科普日宣传活动内容，受到人们的关注。\n以上气象科普基地在科普日期间开展了丰富多彩的科普活动，有效扩大了气象科普基地的社会影响力，对于提高青少年和公众的气象科学素质发挥了良好作用。\n"
}