{
    "id": "BkZhF6bxK6-h3HOuVdBm",
    "content": "茶道，在多数人眼中，只是由宗教仪式演化而来的一种特殊的饮茶方式，但当人们探索其历史时，便会发现茶道中蕴涵着日本传统审美观，尤其是其中不同于人们观念中的日本审美范式，反映了与日本“物哀”美学不同的审美思维。\n在日本美术评论家冈仓天心的《茶之书》中，面向当时对只知暴力的日本的西方社会，深入浅出地介绍了的历史、形式、器具、哲学、美学乃至人生的内容，集中体现了他对于茶道艺术的认识及热爱。我曾以为茶道因为其独特的形式与装饰得以广泛传播与传承，但读完此书却感受到了一种不同：是茶道内在的美学与精神，才使其历史悠久仍焕发生机、很早就作为符号却经久不衰。茶道美学思想影响着日本、美术家与普通人的生命，自上而下地影响着日本日常生活各个方面。正如书扉页上所说，“日本‘武士道’是‘死的艺术’，而‘茶道’则是日本人孜孜以求的‘生的艺术’”，冈仓天心将茶事与的生命观相联系，探索在茶道中他们如何展现艺术、如何完善生命，将大多数人眼中的世俗饮馔之事提升到一种纯粹而唯美的信仰——从一个美学的角度，向西方人、以及正积极“脱亚入欧”的日本人，呼唤传统哲学与美学的精神回归。\n日本现代禅学研究者伊藤古鉴曾著《茶与禅》对茶道进行分析，他认为茶道作为一门艺术包含几个层次：茶道技巧，茶事礼法，以及茶事中的“道” 。茶道中的美学即隐藏在这三者之中，其精要便是“和静清寂”。茶道技巧，即如何点茶、如何调制、如何饮茶、如何挑选组合、如何摆放花与挂轴等形式；茶礼，即主客之间相敬之礼，体现在主人如何打扫布置、根据季节及茶会目的来准备、礼尚往来中；茶“道”，便是如何最终通过多年茶道训练，通达茶道艺术的奥义，以启迪自身的长期过程。\n茶经网扩展阅读\n“茶禅一味”：日本茶道源于中国的禅宗\n诞生于印度次大陆的佛教,于东汉明帝时传入中国。在中国传播的初始阶段,佛教的社会影响力有限。这主要是因为其中所保留的大量的原始印度文化元素,使其无法为中国社会所接受。随着富有中国特色的本土佛教——禅宗的诞生,佛教在中国进入了一个全新的发展时期。禅宗的影响力,并未局限于中国文化体系内,它还借助日本遣唐使回国之机,以及中国僧侣弘法传道的方式,进入日本社会,最终造就了带有日本文化特质的佛教信仰体系和日本茶道。日本茶道基本上归属禅宗茶道，源于中国但青出于蓝而胜于蓝。\n饮茶本身也很富于禅理精神和禅趣，它每个步骤的清静精洁就好像清芬飘度、妙香流溢的佛事。以“茶禅一味”闻名的日本茶道，其创造和体现出的意境便是这种禅理与掸趣。茶道是日本人民创造的，但它的基本思想是来源于我国的禅宗。禅宗茶文化具有佛家“苦”，“集”、“灭”、“道”四谛法则的特点，讲究以茶助禅，明心见性，以助“顿悟”;道家从茶中追寻一种空灵虚无、“无为而无不为”的意境;儒家则希望冀从茶中培养一点超脱的品质。但道家和儒家却不及禅宗来得彻底，虽说三家都在茶中求一个“静”字，求豁达与理智，但道人们却过于疏散，而儒士们又大多红尘难了，难以摆脱世俗炎凉与人间的烦恼，禅僧们在追求“静”悟方面却执着得多，完全能够超脱现实生活的桎梏，在茶中追寻豁达、理智方面走得更远，故“茶道”二字应是由禅僧首先提出来的。可以这样说，禅宗是日本茶道的母体，是源。\n观日本茶道，可以发现其饮茶方式与我国唐宋时期佛教寺院中的茶宴、点茶、茶室有许多共同之处。这进一步说明日本茶道是源于禅宗的。在唐代，日本传教高僧最澄于唐德宗二十八年(公元804年)来到浙江天台国清寺学佛教，次年回国时带回茶籽，同时也带回了中国佛院的饮茶方法，这是中国茶文化通过佛教传入日本的最早记载。公元806年，日本另一位高僧定海法师来我国学佛，归国后大力推行中国式的制茶、饮茶方法，在朝廷内专门设立“制茶所”，掌管茶叶生产。日本人民有“拿来主义”之优点，又善于创新，在我国茶文化的熏陶下，对茶的饮用和制作方法加以提高，为后来日本风行的茶道奠定了基础。南宋时，日本禅宗领袖荣西曾两次来中国，到过浙江天台、四明、天重等佛教圣地，对佛教尤其是禅宗造诣很深，被宋孝宗赠予“千光法师”称号，荣西大力提倡饮茶养生之道，著有《吃茶养生记》一书，书中曰：“饮茶消食，频饮茶则气力强。”“茶是养生之仙药，迎年之妙术。”他把中国佛院中的饮茶方法引进到日本，并制定了日本的饮茶仪式，形成了具有日本独到风格的茶道。另一位日本高僧南浦绍明也曾于宋代到中国学佛，他就学于杭州净慈寺，同时也学习了中国的茶礼，归国时将中国的七部茶典一起带回了日本，其中《茶道轨章》、《四谛义章》两部为后人合并抄为《茶道经》，现代日本茶道所信奉的“和”、“清”、“静”、“寂”即是来源于其中。(西部文静《茶与禅》)。日本茶道正是这样在中国禅宗的向外传播和影响下得以形成，所以有“茶禅一味”的说法。\n由此而言,禅宗不仅是日本茶道的精神之源,也是我们藉以理解日本茶道的必经之路。以禅宗对日本茶道的影响为研究对象,不仅为我们深入理解日本文化提供了新的窗口,也使我们能以更为客观、冷静、审慎的态度,认识中日两国之间的文化交流。\n日本茶道知识 日本茶道用具(一)\n日本茶道知识 日本茶道用具(一)\n日本茶道\n日本茶道是室内传统艺术、这种茶是在与日常生活完全隔绝的特殊场所，在特定的时间内举行的艺术仪式，必须通过极其繁琐的手续，使用特定的手法才能完成。\n日本茶道——和、敬、清、寂从唐代开始，的饮茶就传入日本，到了宋代，日本开始种植茶树，制造。但要一直到明代，才真正形成独具特色的日本茶道。其中集大成者是千利休。他明确提出“和、敬、清、寂”为日本茶道的基本精神，要求人们通过茶室中的饮茶进行自我思想反省，彼此思想沟通，于清寂之中去掉自己内心的尘垢和彼此的芥蒂，以达到和敬的目的。“和、敬、清、寂”被称之为日本“茶道四规”。和、敬是处理人际关系的准则，通过饮茶做到和睦相处、互相，以调节人际关系；清、寂是指环境气氛，要以幽雅清静的环境和古朴的陈设，造成一种空灵静寂的意境，给人以熏陶。但日本茶道的宗教色彩很浓，并形成严密的组织形式。它是通过非常严格、复杂甚至到了繁琐程度的表演程式来实现“茶道四规”的，较为缺乏一个宽松、自由的氛围。 600)makesmallpic(this,600,1800);' src=\"http:///upload_files/article/294/57_20110722200739_8znyx.jpg\" width=\"468\" height=\"600\" border=\"0\" title=\"日本茶道.jpg\" />\n日本茶道用具\n茶道艺术中，器具的艺术欣赏占了很大的比例。\"拜见器具\"的说法本身以可以证明这一点。茶道用器具可分为四类：即接待用器具；用器具；院内用器具；洗茶器用器具。其中接待用器具和用器具是同客人直接见面的器具即物品。而院内用器具和洗茶器用具则是消费品。通常前者是作为，后者是作为杂器为人使用的。下面简单地介绍一下这些器具的种类及用途。\n接待用具包括壁龛处悬挂的轴字、轴画、吸烟用具、茶碗。用具包括装饰壁龛的用具。有关炭的礼法的用具，茶道礼法用具。怀石餐用具。\n用具包括壁龛装饰器具、挂轴、花瓶。\n炭礼法用具包括：釜、茶炉、香盒、灰器、炭斗。\n茶道礼法用具包括搁板、水碗、茶碗、罐。茶器、茶杓、盖置、建水。\n怀石餐的用具包括折敷、碗、向付、八寸、烤物钵、酒器。\n院内用具包括草履、圆形座墩、院内用柄杓、手桶水屋，用具包括铜锣、水壶、茶巾盆、圆竹刷、茶巾、柄杓等。\n日本茶道中的文化精神\n日本茶道（茶道，sadō或chadō）起源于中国，日本茶道,由中国传入加以发展却具有鲜明的日本特色。“茶禅一味”、“和敬清寂”及“世代相传”则是日本茶道文化的精神。它有自身的形成、发展及独特内涵。日本茶道必须按照一整套规定程序来进行，它不仅是社交手段，主要是通过茶会和茶礼来达到陶冶品性、修身养性、净化心灵的目的。日本茶道与工夫茶道（）从日本茶道的创立及形成入手，通过对日本茶道中茶具及茶室布置等方面的分析，来简单探讨日本茶道中所体现的日本人传统审美意识以及其蕴含的禅宗精神。\n一、日本茶道的起源、创立及形成\n日本茶道是日本传统文化中极具代表性的内容之一。日本茶道起源于中国，中国的茶叶及茶文化传入日本后，经过汲取、融合，形成了独具大和民族特色的茶道。\n平安时代初期，遣唐使中的日本高僧最澄将中国的茶树带回日本，并开始在近畿的坂本一带种植。茶在刚刚传到日本的时候完全属于奢侈品，只有皇族、贵族和少数高级僧侣才可以享受。茶道被当作一种高雅的先进文化仅局限在皇室周围。自镰仓时代开始，受《吃茶养生记》的影响，饮茶活动以寺院为中心开始逐渐普及到民间。到了室町时代，畿内的茶农为对茶叶进行评级而举行品茶会，由这种茶集会发展成为许多人品尝茶叶的娱乐活动，并发展了最初的茶道礼仪。\n“茶道”这个概念，最早则是由15世纪的和尚村田珠光所创立。村田珠光在参禅中将禅法的领悟融入饮茶之中，从佛偈中领悟出“佛法存于茶汤”的道理，由此开创了独特的尊崇自然、尊崇朴素的草庵茶风。\n日本历史上真正把茶道提高到艺术水平上的则是日本战国时代的千利休。千利休将室内的装饰简化到最小限度，使茶道摆脱了物质因素的束缚，使得茶道更易于为一般大众所接受。同时，千利休强调体味“本心”，并主张简化茶道的规定动作，抛开外界的形式操纵，以专心体会茶道的趣味。\n二、日本茶“道”中的审美意识\n日本现代禅学研究者伊藤古鉴所著的《茶与禅》中，将茶道从三个层次进行分析：茶道技巧、茶事礼法、茶“道”。日本人传统的审美意识即体现在这三者之中。茶道技巧即茶人如何挑选组合茶具、如何摆放插花与饰物、如何调制、如何点茶、如何敬茶饮茶等；茶事礼法即主客之间互敬之礼。主要体现在茶人如何打扫布置、根据季节及茶会目的所做准备中；茶“道”即是茶人与饮茶人一步步领悟人生经验，最终达到超然物外的境界。\n1、茶具与饰物\n日本茶道技艺中的茶具、字画、插花等饰物，体现了日本人的“自然美”意识。从茶道的鼻祖村田珠光开始，茶人就致力于在寂静与质朴之中，探求淡泊生活中的趣味。村田珠光选择茶具时，反对奢侈华丽之风，提倡清贫简朴。他认为和式黑色陶器色彩幽暗，自有朴素、清寂之美。用这种质朴的茶具，真心实意地待客，既有审美情趣，也利于道德情操的修养。在选用和物的基础上，多选用朽叶色、青色茶具等适应闲寂气氛的茶具。村田珠光认为正是这种以冷峻、恬淡、闲寂为美的审美意识，才能使人体会古朴的生活乐趣，以达到心神上的安逸。\n千利休为茶道仪式建立独立的茶室、露地、石灯笼等。茶室虽简陋朴素，茶人却致力于茶具、茶室、庭院的干净清洁。只有环境清洁和谐才能“进入自明之道”，和谐、恬静有禅意的气氛才是茶道的最佳体验。千利休大师对于茶道的审美，也正是日本人传统审美意识的集中体现。\n2、茶室的布置\n在茶室布置方面，茶人追求如出世般的虔诚心境，重视事物的自然美。插花是日本茶道的重要组成部分，要求选用时令花木，在整体上注重自然之美，顺其花枝自然之势，不求华丽，只求自然简洁，触动人心，其所呈现的生命之美，要恰如其分地在茶室中与季节、画轴相呼应，真正贴近生命自然的本质。这也是日本人心中始终所贯穿的“与自然的和谐”信念之体现。《茶之书》中也提到“花瓶滴落的清水其实并不需要加以抹去，因为它暗示着露水一般的纯净与清爽”。同样体现了日本茶道美学中的自然美思想，即人当与自然相融合，在茶道布置与技艺中，重自然，轻人事，注重生命最本真的和谐。\n三、日本茶道中文化精神\n1、和敬清寂\n16世纪末，千利休用“和敬清寂”四字概括了茶道精神，创立了日本正宗茶道。“和敬”主要指和睦以及敬人与事心之心，切勿虚荣自大；“清寂”是指冷峻、恬淡、闲寂的审美观。\n举办茶会之前，茶人须先认真打扫、整理庭院、擦洗茶具，茶叶要碾精细，茶具要擦干净，插花也要根据来宾和季节的不同等进行选择。茶人的动作要规范敏捷，“既要有舞蹈般的节奏感和飘逸感，又要准确到位”。以此表示对来宾的尊重，体现主人真诚的待客之道。同样，客人须穿着与茶室背景颜色协调的衣着，再尊贵的权势进入茶室都须跪爬入室。就坐时必须安静，并先向主人安置于床之间的书画行礼致敬。最后达到人与人交流的“和敬”气氛。\n室町时代，随着商业经济的发展，城市奢华喧嚣。不少人厌弃这种生活，以冷峻、恬淡、闲寂为美，他们渴望过隐居的生活，寻求心神上的安逸。茶道之茶称为“佗茶”，“佗”有“幽寂”、“闲寂”的含义。边品茶边闲谈，不问世事，修身养性，净化心灵。“清寂”之美从此时开始得到广泛的传播。\n2、禅茶之缘\n日本茶道是必须遵照一定规则程序来进行的喝茶活动。茶道的精神，正蕴含在这些看起来繁琐的喝茶程序之中。日本茶道的繁文缛节，并非要把茶客的注意力从茶的本身上引开，而是要茶客专心致志于饮茶的全过程，从而把人从世俗的紧张、烦恼等事务中解脱出来。茶道里禅的内涵，就是通过繁琐的规则来磨练人心，当这些定规不再令饮茶者厌烦，当饮茶人信手而为就符合茶道礼法时，才算领会了茶的真谛。\n茶道将精神修养融于生活情趣之中，通过茶会的形式，宾主配合，在幽雅恬静的环境中，以用点茶、鉴赏茶具、谈心等形式陶冶情操，培养朴实无华、自然大方、洁身自好的完美意识和品格。这也就是禅宗里的“勿使染尘埃”和“本来无一物”的两个境界。人只有通过不断地拂拭内心，才能最终令尘埃无可染之处。日本茶道，是用一种仪式来向人讲述禅的思想，是日本文化的结晶，是融佛教、道教、儒家学说为一体的一种精神文化。\n日本茶道不只是单纯的趣味、娱乐活动，它使人们在审慎的茶道礼法中养成认真、无条件的服从社会公德的习惯。同时，其实质已上升成表现日本人日常生活文化的规范和理想，并将日常生活行为与宗教、哲学、伦理和美学熔为一炉，成为一门综合性的文化艺术活动。\n日本茶道体验 日本哲学和茶道文化\n通过日本茶道体验日本文化\n日本的茶道是日本的传统文化活动之一，由于其独特的理念和程序，帮助人们享受平静的茶。如今，许多场馆为人们提供了尝试体验日本茶道的机会，例如日本酒店的茶室，日本甜品店，活动和外国游客的茶道工作坊。您可以通过体验日本茶道来发现日本文化的新方面！日本哲学和茶道\n据说，在禅宗僧人Eisai在12世纪后期从中国带回茶之后，日本人一直在喝茶。\n当时的中国人习惯将“抹茶”作为禅宗仪式。抹茶是一种绿茶，通过使用手磨机将茶叶研磨成粉末而制成。通过用热水溶解抹茶粉而不是在热水中注入茶叶来制备抹茶。Eisai带回茶和茶的习俗作为禅宗仪式。饮用抹茶的习俗是禅宗仪式之一，最终由Sen-no-rikyu于15世纪末建立为“Cha-no-yu”。\n禅的概念是基于维持一个人的心态和训练的秩序来实现这种状态。茶道成为实践它的方法之一，并极大地影响了日本的生活艺术，包括建筑，园艺，绘画，美食，插花，书法和菜肴。禅的概念深深植根于日本人的美学。日本的各种场所提供了体验茶道的机会\n当您访问日本时，我们建议您尝试体验日本茶道。您可以通过品尝抹茶来开始。您可以在机场的咖啡馆轻松找到一个。您还可以在酒店找到日本茶道服务。越来越多的设施为外国游客提供了在英语指导下体验日本茶道的机会.\n日本茶道 体验日本茶道仪式\n日本茶道（茶道，sadō或chadō，点燃“茶的方式”或茶の汤，chanoyu）是历史悠久的日本传统。这是一种典型的准备和饮用绿茶的方式，通常在传统的榻榻米茶室。除了供应和接收茶之外，茶道的主要目的之一是让客人在与日常生活快节奏不同的氛围中享受主人的热情好客。\n今天，茶道是一种业余爱好，也有游客可以体验的地方。日本的许多组织都提供不同程度和真实性的茶道仪式，包括一些传统的花园，文化中心和酒店。京都和宇治是该国享受日本茶文化的最佳目的地之一。历史背景\n茶在8世纪从中国被引入日本，并且作为药用饮料主要在上层阶级中饮用。直到室町时代（1333-1573），饮料才在所有社会阶层的人群中流行起来。在富裕的社会成员中，饮茶派对变得流行，参与者将炫耀他们精致的茶碗并展示他们对茶的知识。\n大约在同一时间，一个更加精致的茶话会开发了禅宗的简单和更强调灵性。茶道的起源就是这些聚会。现代茶道之父是SennoRikyu（1522-1591），他倡导一种朴素，质朴的简约。今天的大多数茶道学校，包括Omotesenke和Urasenke，都源于他的教诲。\n茶道程序\n一个完整，正式的茶道是一个多小时的活动，从怀石料理过程开始，然后是一碗浓茶，最后是一碗薄茶。然而，如今大多数的茶道仪式都是非常简短的事件，仅限于享用一碗薄茶。茶道的协议被定义为精确的手部动作,了解下面的基本要点有助于使活动更加有尊严。1）着装要求\n避免华丽的时尚和香味，分散茶的经验。穿上适度的衣服，去掉可能损坏茶具的珠宝，避免强烈的香水。2）花园\n传统的茶道场地周围环绕着花园，但许多现代化的场地都没有花园。花园故意保持平静和简单，以鼓励平静的精神。避免花朵带有艳丽的颜色或深沉的气味，因为它们会分散注意力。不同形状和大小的石头构成了通向茶馆的道路。在入口附近的石盆附近放置一个石灯笼，游客在进入茶室前洗手。3）茶室\n仪式传统上在榻榻米房间举行。客人入口有时保持低位，以便进入的客人必须弯腰，象征着谦逊。茶室内的装饰元素包括一个壁龛（tokonoma），在那里展示卷轴或时令鲜花。\n鞠躬后，首席客人进入房间并将座位靠近壁龛，然后是其他客人。客人理想地坐在榻榻米楼的seiza位置。一旦客人占据了他们的位置，习惯上再次鞠躬，然后再观察经过精心挑选的装饰品。4）准备茶\n业主通常会在客人面前准备茶。主要设备包括茶拂（chasen），粉末绿茶（natsume）的茶容器，茶勺（chashaku），茶碗，糖果容器或盘子，水壶和火盆。每件设备都是根据情况精心挑选出来的，并且有其特定的地方。5）享受茶和碗\n茶之前供应日本甜食，应该在喝茶之前食用。茶碗放在你面前的榻榻米垫上，正面朝向你。用右手拿起它并将其放在左手掌上。用右手顺时针旋转约90度，使其正面不再朝向你。喝几口茶然后把它放回榻榻米上。收到并喝完茶后，鞠躬表示感谢。\n仪式即将结束时，将有时间通过抬起茶碗来检查和欣赏茶碗。完成后，转动碗，使前面现在面向主机。主人可能会询问客人是否想要另一轮茶，如果没有，当主人洗茶具并将设备送回原处之前，茶道就会结束。\n日本茶道之女性的茶道\n日本茶道\n在京都，你不应问女性“您是否学习茶道”，而应问“您学习的是哪家茶道”。下面就详细介绍日本茶道之女性的茶道。\n日本茶道的源流，应上溯至8世纪上半叶。那时日本从中国引进茶文化，完全是照搬中国贵族书院式的茶道模式。可是，经过四五个世纪的吸收消化，到了16世纪，千利休提倡茶道应以“无中万般有”、“一即是多”的禅宗思想为根底，去掉一切人为的装饰，追求至简至素的情趣。他首先改革了茶室，由书院式的茶道，发展为草庵式的茶道，从茶室建筑、装饰和摆设，到煮茶方法、使用茶具样式和吃茶礼仪，进一步融入禅的简素清寂的精神，俗称“空寂茶”。由此在日本有“茶禅一昧”的说法，茶道也因此成为修炼精神和交际礼法之道。\n女子教育和茶道要了解当今茶道为什么会友如此巨大的女性拥户群 ，还的追溯到明治时代，在明治时代以前，茶道是男性的专属，女子学教的茶道教育。\n明治八年一月，36岁的迹见花蹊在东京神田中猿 乐町设立了迹见女子学校，并在学校教学科目中设点茶一项，这是学校茶道的初始。迹见花蹊于天保十一年四月九日出生在大阪的木津村，20岁时继承其父经营的“寺子房”，精通汉学绘画的他对茶道也情有独钟，他从实践性的教育观点出发，充分认识到学校茶道教育重要性。\n明知十二年，京都女子学校也设立了点茶课程。明治二十年，当时的文部大臣森有礼提到：国家富强的根本在于教育，教育的根本在于女子教育”，“女子教育的重点在于培养成为贤妻良母所必须的气质才能。”强调了女子教育中艺能课程的重要性。从名之中后期开始。各地的女子学校纷纷设立茶道课程。到大正后起，京都市立第一高等女子学校三年级中有150多人、四年级中有100多人、五年级中有50人左右希望学习茶道课程。茶道开始被认为是一种 女性所必需的教养。当然，女子学校茶道教育的盛行和各茶道流派的努力是分不开的，其中以里千家最为积极。明知20年代，里千家十一世家元玄玄斋的长女犹鹿子到学校授课茶道，此后，历代里千家家元均担当了女子学校的茶道课程。他们希望通过学校教育的渗透 ，使茶道在女性中得以普及。在他们的努力下，到大正末期。女性的茶道人口超过了男性，此后更是占了主体的地位。\n一场风雅 宋代茶道背后的收藏美学\n一场风雅 宋代茶道背后的收藏美学\n【壹】\n日常茶事 宋代茶道风雅热\n“开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”我们今天常说的这句话，就是来自宋人俚语，可见茶文化在宋人生活中的地位。而一场宋代茶事中，精致考究的茶器之美，以及器物背后的审美意象，其实都反映出宋瓷的艺术追求与宋人的生活美学理念。宋瓷在收藏界屡创高价，不少民间藏家争相收藏，大多也是为其风雅美学之巅峰倾心所致。\n一个标准的宋代茶道是怎样的？与我们现代人散茶泡法不同，宋人饮茶法脱胎于唐代煎茶之法，称为“点茶”，也就是茶饼经炙烤、碾磨成末后，投入茶盏调膏，以沸水点注调出茶沫的冲茶方法。\n炙茶（用炭火烘焙茶饼）、碾茶（用碾磨将茶饼碾研成粉末）、罗茶（用绢罗筛茶，成均匀粉末）、候汤（选水与烧水）、熁盏（温热茶盏）、调膏（注入少量热水拌和茶末，调成膏状）、点茶（冲注热水入盏）、击拂（用茶筅调匀茶水，并击出茶沫），程序井然。在南宋刘松年的《撵茶图》中，这一套娴雅的宋代点茶规制得以呈现，常被引用。\n而从点茶引发的斗茶，则是宋代茶事中的盛事。在《知否》剧情中，也有大篇幅的展现。简单来说，斗茶所斗者，正是点茶注汤击拂时在盏面产生的白沫。从北宋蔡襄《茶录》与宋徽宗《大观茶论》中，也能看到评判标准：以茶沫（汤花）出现快慢、色泽和均匀程度、茶盏内沿与茶沫相接处有无水痕、“咬盏”程度等加以评定。\n一场茶事下来，从饮食器具中分离而出的茶器，更是名目繁复，风炉、汤瓶、茶碾、茶罗、茶磨、茶筅、茶盏等轮番登场，讲究程式礼法，十分考究。宋代审安老人的《茶具十二先生图》中，就以传统的白描画法，将十二件茶具称为“十二先生”，赐各物以姓名字号，冠以职官，将茶具之用与礼制联系在一起。\n“皇风宋韵——宋瓷与宋人生活”策展人刘斌向羊城晚报记者表示，“用了半年时间筹划的此次展览，是广州博物馆携手广州中国古陶瓷研究会共同举办，精选的百余件宋瓷，诠释宋人追求的简约之美与浑然天成的艺术。希望不仅‘让文物活起来’，也望借此宋瓷中的生活细节之美，对今人的审美生活有借鉴意义。”\n【贰】\n器以载道 茶器中的宋瓷之美\n“器以载道，格物致知”。器物的实用功能背后，总是蕴藏着不同时代的美学意义。宋徽宗喜爱的建盏，当然有黑釉盏有利于“浮乳”的保持和留痕的功用，但原本在民间是粗瓷的黑釉，与白色茶汤形成一种黑白对比的禅意悟道，返璞归真，体现出道法自然的意境。而为了点茶时的“注汤力紧而不散”，汤瓶的壶嘴修长，成为宋代最具代表性的茶具。\n详细考证了两宋时期饮茶方法、茶具的变化的学者扬之水表示，宋人讲究的‘四般闲事’，焚香点茶、挂画插花都不是宋人的创造，但却是宋人从这些常生活的细节中，提炼出高雅的情趣，并且因此为后世奠定了风雅的审美基调。\n随着宋人“点茶”成为风尚，茶道也成为日常，茶器也发展出自己的规制，从造型、纹饰和器物组合上都有与前朝不同的变化。\n“唐宋时期茶具从饮食器中剥离出来，自成体系。宋代茶具有金、银、铜、铁、瓷、石各种材质，以陶瓷制品为大宗。与唐代相比，宋代茶道整套茶器，在数量上趋于简化，与明清相比则是要复杂和程式化些。而且宋人茶器的使用配套和点茶的仪轨，也固定了下来，影响到我们今天看到的日本茶道与茶器收藏。尽管都是饮用抹茶，但唐代是煮茶，而宋人流行注汤点茶，且推崇茶有真香不加外物饮用。但像茶碾子、茶罗等物，又继承了很多唐代茶器中的元素。另茶托与茶盏的固定搭配，也是宋代固定下来的。唐代煮茶重在味，而宋代点茶，更有技巧性，审美趣味也更强烈。”刘斌表示，从展览中，不同茶器的规制，便可看出宋人对饮茶之道的审美意趣。\n宋代陶瓷茶具不饰繁缛，独以造型、釉色取胜，凝聚着宋人取法自然的审美情趣。例如宋代茶道崇尚白茶黑盏，因此催生了宋瓷中以黑釉为代表的深色茶盏的兴盛，其中以福建建阳窑之茶盏最为著名，为宋徽宗之爱。北宋晚期更是为宫廷专门烧制黑盏，部分茶盏底部刻印有“供御”“进琖”等款识。\n此外，宋代茶道中最常见的茶器，还有点茶所用的汤瓶、茶托盏和储茶所用的盖罐等，各大窑口均有生产。无论深受宋朝皇室尤其是宋徽宗个人艺术爱好影响的官窑瓷器，还是讲究实用、灵活多变的民窑，都多原地呈现在日常生活的一场场茶事、一道道器具中。\n“在传世的宋画以及许多墓葬壁画中，我们发现宋代是非常热爱生活、追求生活美感的。宋代的许多墓葬壁画，主题是夫妻对坐宴乐，更多日常生活场景，而非如汉代时大多数是修仙祥瑞。其实，宋人讲究的‘四般闲事’，焚香点茶、挂画插花，都是世俗化热爱生活的表现。这也说明，宋代商品经济发达，人们才会对生活细节精益求精。所以宋瓷以极简主义为审美风尚，但瓷器烧制的工艺非常多元，尚古而不泥古。在皇室的推崇下，宋代民窑在生产仿官窑瓷器的同时，装饰技法更加多样，例如宋瓷已有从传统书画技法中汲取灵感，绘制出豪放洒脱的釉彩装饰，以福禄寿、缠枝牡丹和婴戏图等喜庆主题，表达人们对美好生活的憧憬，也是世俗生活场景的反映。”\n【叁】\n美学第一 宋瓷收藏成“网红”\n已经成为宋代美学代表的宋瓷，近年来在收藏市场，每有精品出现，就会受到藏家关注。在2018年底的佳士得秋拍中，一件北宋汝窑天青釉茶盏就拍出5600万港币。\n其实宋瓷的收藏，从明清时已成为潮流，据传乾隆皇帝就为其内库收藏的每一件宋瓷都题了诗。而国内收藏从上世纪80年代开始兴起，到2012年香港苏富比拍卖了一件汝窑洗，创出2.3亿港元高价，不少过亿的天价拍品，逐渐受到收藏界关注。\n而受到宋代茶道影响深远的日本，则成为海外收藏宋瓷的另一分支。例如2014年苏富比上拍的一件由日本收藏家坂本五郎所藏的“克拉克旧藏北宋定窑大碗”，最终以1.468亿元成交，引起轰动。有民间收藏家表示，随着一些考古发现，学界认为，或许日本对宋瓷的收藏比中国还早。来自日本冲绳县立艺术大学美术工艺学部教授森达的研究也指出，在日本列为国宝的14件陶瓷中，其中8件都是中国陶瓷，其中有4件为宋代建盏，3件为宋元时期龙泉瓷，1件南宋吉州窑瓷。\n“不过，以目前收藏市场表现看，尽管在日本茶道这种延续了宋人茶文化的国度里，建盏的价值也是非常高，目前建窑中最贵的几件，价值也不比汝窑低。不仅因为汝窑自明代开始，就位列宋五大名窑之首，备受推崇。主要还是官汝窑烧造时间段，存世数量少，据相关统计，汝窑目前传世不过百件，完整件大多存于北京故宫博物院和台北博物院，少数藏于海外收藏机构或私人藏家中，因此汝窑残件也受到藏家关注，成为收藏的一支。”\n其实在宋瓷的收藏潮流中，不光汝窑，就连资深拍卖行宋瓷专家也表示，由于瓷器是生活中常用器，很少能见到一件完美无缺的宋代瓷器。但宋瓷收藏爱好者，喜爱的更多是宋瓷整体的一种美学精神，釉色与形制线条上的古典纯洁感。因此即便难免磕碰，也开始从元明清的繁复美学，转向宋代的简约美学。\n“自从陆羽生人间，人间相约春茶事。”春天是风雅事最适宜发生的季节，苏轼所描述的“且将新火试新茶”，其实在宋人生活中是日常高频出现的场景。在近期热播剧《知否知否，应是绿肥红瘦》中，每集必定会出现的宋人饮茶场面，让人一窥宋人日常而考究的饮茶之道。\n一个标准的宋代茶道是怎样的？宋瓷茶具背后所隐含的美学观与收藏观是怎样的？作为收藏界“网红”的宋瓷，频频拍出高价的汝窑定窑建盏，在这场风雅茶道，呈现出怎样的器具之美与生活之美？文化价值与收藏价值是否统一？\n目前正在广州博物馆展出的“皇风宋韵——宋瓷与宋人生活”展，用百余件宋瓷精品，以及主题式陈列，带你从器物入手，领略宋人日常生活的风雅之韵，了解宋代“四般闲事”背后的风雅生活美。\n【肆】\n诸色茶器 典型宋瓷茶器赏析\n[汤瓶]\n首先是煮水器具。宋人以“执壶”作煮水之用，称为“汤瓶”，是点茶最重要的器皿。宋人盛水执壶汤瓶多呈喇叭形口，口沿呈内弧形向下收缩，形成类似觚状的颈部造型，曲柄从口沿或口沿稍下处呈环状收至肩部，整体比例协调，呈现俊秀之美。腹部多为瓜棱形，借鉴金银器样式，瓶嘴处设计凸显宋人妙思。如宋徽宗《大观茶论》载：“注汤厉害，独瓶之口嘴而已。嘴之口欲大而宛直，则注汤力紧而不散；嘴之末欲圆小而峻峭，则用汤有节而不滴沥。盖汤力紧则发速有节，不滴沥，则茶面不破。”\n[茶盏]\n黑釉为上\n由于宋时斗茶崇尚茶沫鲜白，以纯白色为上，以黑盏盛茶，在茗战中最能凸显茶汤之色和汤花之白，因此催生了宋瓷中以黑釉为代表的深色茶盏的兴盛。其中以福建建阳窑之茶盏最为著名，北宋晚期更是为宫廷专门烧制黑盏，部分茶盏底部刻印有“供御”“进琖”等款识。\n建窑之外，宋代定窑、吉州窑、耀州窑以及四川广元窑亦受时风影响，生产黑釉茶盏，各具特色，如吉州窑鹧鸪斑纹盏和木叶纹盏，均为茶具珍品，时人以诗文“鹧鸪斑中吸春露”誉之，木叶纹盏暗含禅意，受到此时吉州禅宗兴盛影响；耀州窑以刻花、印花装饰手法闻名当世，并将此法融入黑釉茶盏中，所产双凤牡丹纹盏别具一格。虽同为黑釉茶盏，宋人却能因时因地而变，发展出不同品种，宋瓷之美在于单色却不单调，此为一例。\n[茶托]\n茶托约出现于晚唐，两宋时期随饮茶之风普及而盛行，造型愈加多样，一般与茶盏配套使用，可隔热、防倾倒，体现宋代茶文化内涵的提升。宋代许多窑口都生产瓷质盏托，但在建窑窑址考古发掘和出土实物中并未发现配套的瓷盏托，据传世宋、明绘画，宋人使用建盏时更爱与朱漆盏托配套使用。宋人讲究生活品位，在细节处展露。\n[盖罐]\n除冲点器皿极其讲究以外，由于茶叶的质量与斗茶胜负密切相关，加之宋人对精致生活的极致追求，故贮存茶叶也要以制作精美的盖罐加以存放。盖罐通常器形或沉稳或洗练，纹样突出，刻画工艺精美，富有立体感。宋人对宋瓷美感的巧思精造，渗透于方寸茶席之间。\n日本茶道的起源\n日本茶道的起源\n日本的道其原态是从移植过去的“唐物宋品”，而禅一味的发源地夹山寺为视为源头。 的起源和发展，可分为三个历史阶段： 第一阶段在隋唐，入“经”成“道”，有多批日僧前来留学，给日本带回了的佛与，始展日本“东方第一枝”。 第二阶段在两宋，禅日渐成熟繁盛，此时，“取经”的日僧络绎不绝，名僧容西两次入宋，居留达二十四年之久，带回了禅味浓烈的道，并将圆悟禅师的《碧岩录》和“禅一味”的墨宝带回日本，自己又撰著《吃记》，由此成为日本佛教临济宗的祖师和的先驱者。 第三阶段在明清，在禅宗教义和“”的理念刺激和引导下，一种以崭新的精神和形式出现的道——草庵，在日本史上掀开了辉煌的一页，先驱者便是的鼻祖村田珠光。 珠光曾跟随一休大师参禅，经过艰苦的修炼，最终成为一休大师的弟子，并从大师那里得到了圆悟克勤的的墨迹。珠光将之运用于道，开拓出了禅结合的新境界，这便是“墨迹开山”典故的由来。圆悟克勤的墨迹成了禅结合的最初标志，也是界的最高宝物，人们走进室，都要在墨迹前跪下行礼，以示对圆悟的敬意。由此，珠光被确立为的开山。也就从单纯的生活艺术升华为禅一味的“美的宗教”。\n"
}