{
    "id": "BkyRDLnxK4tAVk_ggH-S",
    "content": "在国际贸易中，唛头是“mark”头的音译，是在货物包装上设立一个标记，通常使用一些字母、简单图形和数字组成。一指商标的意思，二指用文字、图形和记号标明在货物的包装上，以便识别一批货物不同于另一批货物的标记。它的主要内容包括收货人代号、目的港（地）名称、参考号（信用证号、合同号）、货物件数、批号。此外，有的运输标志还包括原产地、合同号、许可证号、体积与重量等内容。运输标志的内容繁简不一，由买卖双方根据商品特点和具体要求商定。包装箱一般都是要印刷或者贴唛头的，一般分为两个部分，一是正唛（front mark）：D.S.、ITEM；二是侧唛（side mark）：ITEM NO、PCS/CTN、N.W. 、G.W.、 MEAS。其中侧唛包括：小品名、件数、毛重、外箱尺寸。如果整柜出运，唛头比较复杂，单证上可以用N/M代替。如果拼箱出运，单证上的唛头显示必须和实际的唛头一致，如果复杂，单证上不够显示，可以采用贴唛在单证上。那么唛头在实际操作中有什么作用呢？1、对于发货人来说，唛头标记便于管理、统计和计算，安排好运输，防止出现串货、错发货物的情况。2、对于海关商检来说，唛头便于监管进出口的货物，按照批次查验放行。3、对于承运人来说，从进仓到发货及运输中转、海空联运直至目的港，参照唛头提示清点交货，都方便快捷。尤其散货混装时更为重要。4、对于收货人来说，唛头上面都有产品的相关信息，直接看外箱就知道内容，便于提货，不用开箱就可以很快进入流通环节。收货人一般只看侧唛。\n如何在现有客户的基础上，吸引更多的潜在新客户?\n来源：网络\n对于我们供应商来说，发展业务的目的各不相同，如：你可能只是想增加订单，提高全年营业额；或者可能是制定了扩大生产、设施的计划等，意味着我们为了这些不同的目的，除了主动通过一些渠道去开发客户之外，还需要另外的一些方式来吸引更多的客户，并让自己始终保持竞争优势。假设我们是一家纺织品的制造供应商，尽管现在经济形式不明朗，但仍是一个活跃的持续增长期，筛选和积累客户资源，是我们迫切要去完成的工作。所以，首先我们应该深入了解公司利润的主要来源，你可以经常问自己这样一个问题：“你从哪些工作中获利最多？“，虽然这是一个最基本的问题，但是很多的制造商可能都无法准确回答出来。在公司产业链中，区分和了解高利润产品和低利润部分，目的在于我们可以确定生产使用材料的投放、最适合的产品产量和建立交货时间表等，最大程度提高生产过程中产生的人力、物力、设备折旧所带来的回报。其次，是知道自己想和什么样的采购商合作。几乎每个纺织品供应商都会有自己期望的大型采购商，每年会稳定的给公司下一些采购量大的订单，所以不少的供应商会花费一些时间和精力在开发和联系大公司上。如果要增加客户群，就必须要了解现有的合作客户，包括满足他们需求的条件、选择我们的原因等。这样做的目的是为了确定我们想要开展业务的公司类型，以及如何满足客户真正的需求的方法，然后再是延伸到关注行业、公司规模、地理位置以及其他的适合我们的开发因素，从而使我们深入了解获得新客户的方法。通过一些渠道主动去寻找买家，是大多数供应商选择的开发客户方式。当然，除此之外，还需要确保潜在客户在寻找某类产品的时候，可以第一时间找到我们。所以，在潜在客户准备采购的前期，我们就需要提供自家产品的产品信息说明，以及增加产品的品牌知名度。举个例子：在公司的英文网站、社媒平台上发布公司的产品、服务等信息，如新产品研发、高性能材料制造、产品附加值卖点等等，增加获得客户联系询价的机会。因此，我们在升级和维护自家公司网站的时候，要尽量多提供一些吸引、满足买家需求的产品服务信息，使得对方在找到你时，可能就知道了你的身份，并会主动与你联系。部分供应商是不愿在网站上提供这些详细信息，例如：产品的规格、材料选择、交货信息、价格等，更倾向于提供模糊的描述，因为他们认为，通过保留这样一些为解决的问题，可以提高潜在买家客户致电联系、询问的机率。事实是这样子的吗？其实不然。在现阶段快节奏的网络时代，买家会有可能会更倾向于向产品展示完整、文件信息齐全的的供应商提交询价，所以供应商应在产品说明和展示信息的组合上找到一个平衡点。并且据调查研究显示，76%的买家会由于网站的产品、服务目录不完整、干扰信息多、导航困难，而不考虑合作采购。其次，61%的人更喜欢在其网站上具有搜索功能的供应商。也就说我们在网站上除了需要给客户提供完整的产品目录、说明之外，还需要排除掉一些不必要的营销干扰信息，所有的信息均应合理组织并易于查找。潜在客户可以从主页、产品页就可以轻松访问到产品目录，至少可以产生30%以上的转化，而买家无法找到商品的那一刻，可能我们将会失去这个潜在的销售机会。另外，网站除了展示产品内容，还可以提供一些我们过去完成的项目、获得的认证文件、研发技术支持等方面的信息，可以提高潜在客户的质量以及处理低质量询价的工作效率。\n回应外贸客户询价的注意事项\n来源：网络\n当潜在的买家主动联系我们，要求我们提供产品、行业信息或报价的时候，产品质量和报价并不是我们唯一要注意的事项。实际上，买家客户在采购的过程中，常常会因为一些顾虑和不安全感，导致我们在和对方谈合作的时候，遇到很多阻碍。而且采购量越大的买家，愈加谨慎，这就需要我们业务员来解决买家的顾虑。作为采购商，主要有以下三个担忧：一是担心自己采购的价格不是市面上的低价。没有人愿意自己支付的更多，都希望可以花最少的资金为公司采购到高质量、价格合适的产品。二是担心采购完之后，供应商无法兑现产品订单或者服务的承诺。也就是买家在进行购买的时候，实际上也存在着贸易的风险。三是买家有正在合作的供应商，合作时间长，已经习惯了彼此的订单周期、产品打样、发货等业务流程。现在临时更换供应商，担心业务流程出现问题。上面这些买家可能存在的顾虑和习惯性，都有可能成为我们拿下这个买家客户的障碍。所以我们必须了解买家的担忧，并尝试在沟通、报价的过程中提供满足对方需求的方案，建立保证。我们也可以适当地向潜在买家提供之前合作的客户案例，包括产品的采购量、定价、交货时间周期、付款条件以及后续的服务等等。另外，也可以给对方提供产品的认证文件，展示我们产品的质量和企业信誉，确保买家对我们的产品质量认可，消除买家的顾虑和不安全感。如果不了解买家的真正的担忧，而无法在沟通的过程中，对您的产品给予尽可能多的保证，将意味着错过这次销售机会。只有通过认识并解决买家的顾虑，才能与对方建立融洽的关系和信任，并最终获得更多的订单、销售额。其次，是我们对买家要求的回应方式，也是我们能否进行下一步的开发客户这个动作的关键。如果买家与我们联系，说明他对你的产品是感兴趣的。当然，他可能同时还联系了行业中其他的供应商，以比较产品的价格以及研究市场上的所有选择。所以，如果我们提供的是满足客户需求的信息，那么很有可能使对方在谈判的过程中考虑与我们合作。相反，如果你回复的内容并不符合买家的要求，可能就错失了这次销售机会。买家在给供应商询价邮件的时候，一般会直接把自己的采购需求或者是线索发送给我们，然后等待我们报价和回应。我们通过电子邮件、whatsapp、电话等来回应买家，有一点始终要牢记的是我们对买家的询价邮件回应，主要目的是尽可能做到满足对方的采购需求，获得订单，所以首次回复的内容是很重要。在给对方回复联系信息的时候，应该注意什么呢？注意每个买家的需求，为对方提供他们需要的所有信息。并做到尽早回应，因为越早的做出回应，越可以给客户留下我们专业、回复及时的好印象。同时，还可以让我们在众多的竞争对手中脱颖而出，打开优势。另外，通过提及买方提出的问题来开始联系，以便买方知道问题的所在，表明我们这边愿意接受对方的新要求，随时准备为他们提供服务。对询价的回复，除了提供了所有必要的信息之外，如有必要，建议可以通过电话、视频会议等方式，更进一步的沟通。这个过程中，经常出现一种情况，就是买家客户在接收到询价回复之后，就不回应了，这个时候应该怎么办？因为买方通常会联系多个供应商，所以可能会回应的不及时，或者是对比过后，有了更好的选择。因此，我们可以在确认对方收到回复之后，发送其他简短消息或者直接通过电话与他们联系跟进。如果买家不回应或者是明确表明不向我们公司购买的话，不是说就这样直接放弃这个潜在买家了，对于这类有真实采购需求的潜在买家，还是有价值的。可以作为待开发客户收入买家数据库，后面可定期向对方发送有关产品更新、新品营销等消息，与他们保持联系，做长期的刺激和跟进，可能会产生新的销售机会。\n开发不同类型的潜在客户的方法和对策\n来源：网络\n并非所有的客户都能平等的开发出来，有些采购商可能会告知你近期准备采购，采购的需求是什么；而其他的部分采购商，则是需要大量的时间和精力来培养和跟进的。通常，这类需要时间和精力去开发跟进的客户，又不就是有现有合作的供应商，但是合作的不是很愉快，考虑换一个供应商合作；又不就是准备发展一些储备的供应商合作伙伴，又不就是准备拓展新业务等等，开发的周期是比较长的，而且难度也不小。所以合理的分配时间来开发不同类型的客户是非常重要，也就是说我们需要分辨出这些不同类型的潜在客户，淘汰掉一些不适合自己公司业务的潜在客户，同时做好一个优先级的排序，包括开发先后顺序、跟进周期等方面。首先，是拓展新业务、新市场的潜在客户。这类客户处于购买周期的初期，虽然知道自己的采购需求，但是对于行业的产品、服务、价格还在研究阶段。跟进的过程中，可能对方会询问有很多的问题。这个时候，业务员积极与客户交流互动是很促进作用的。除了我们自家公司网站提供的完整产品目录、展示说明之外，还需要我们向对方介绍产品、功能、服务的一些详细信息和数据，让对方快速熟悉我们的产品和服务，确定是否达成合作，并通知采购团队进行后续的采购工作。接着，是犹豫不决、缺乏安全感的潜在客户。这类客户可能是和以前的客户合作出现了问题，所以现在对于其他公司提供的产品性能、服务质量都持顾虑和警惕的态度。这种情况下，充分了解客户遇到的问题或者痛点、什么影响了他们的业务之后，提供有价值的营销解决方案，是缓解客户疑虑，解决买家问题的方法。其实，对方想要的无非是我们可以提供什么样的产品/服务，合作之后是否能达到他们预期想要的结果。所以我们在沟通的过程中，可以向对方提供一些产品/服务商的说明，包括产品演示、工厂参观、质量认证、现有合作等等。或者是给对方一些我们过去合作过的公司的案例，对方通过我们的解决方案或产品得到了哪些改进；与我们合作之后，业务有什么变化等等。再者，是不适合自家公司业务的潜在客户。举个例子，假设你是一家生产汽车零配件的工厂厂家，有个客户要求做某规格的零配件，但是可能我们无法按照对方要求的产品规格去制造，也就是说我们没办法提供对方想要的产品/服务。这个时候，花再多的时间和精力在这位客户上，也是徒劳。所以需要在我们的网站上或者是沟通过程中，尽可能多的提供有关自家公司产品、服务的详细信息，包括产品目录、功能阐述以及模型图纸等等。让对方客户可以尽早判断出，我们是不是他们需要的供应商。同时，我们也可以迅速淘汰掉这些不适合自己公司业务的潜在客户，专注于开发真正需要我们提供服务的买家。最后，是现有合作供应商的潜在客户。从某些方面来讲，这类客户是我们比较难开发出来的。因为开发这些客户，一方面，我们不乏需要面对很多的竞争对手；另一方面，客户通常所站的角度，是为了寻找合适的产品、服务，以及相对现有供应商更低的价格，或者是看看市场上是否有更好的供应商，并以此获取到的信息与现有供应商进行更好的谈判。开发这一类的客户，对我们来说，又何尝不是一种挑战。所以我们在沟通的过程中，给客户提供有关公司及产品信息的同时，也要要全面了解，并摸清潜在客户真正的需求，设法以一些可行的解决方案吸引目标客户，从而增加将潜在客户转化为合作客户的机会。\n待开发的外贸客户决策者是谁？你知道吗？\n来源：网络\n随着互联网的发展，现在外贸公司除了传统的展会、B2B网站等开发渠道外，还可以通过其他多种渠道去吸引国外的潜在买家，如：英文网站、网络广告、电子邮件、社交媒体等，提供能够满足买家需求的产品、服务内容，并以此与目标受众建立牢固的联系，提高自主品牌知名度的同时，获取更多的合作订单。但是在着手这些开发工作之前，需要先了解我们所要吸引的潜在买家是谁，也就是定位买家角色。可能不少外贸朋友也会经常碰到这种情况，自己撰写得“天花乱坠”的邮件内容，到了客户那里就“石沉大海”。没有根据特定受众、客户需求和兴趣撰写的内容，往往就是事倍功半的无效工作而已。由于现在基本上都是在计算机上工作，越来越多的买家会从一些在线平台上的展示广告中，获得了更多的供应信息，找寻合适的供应商合作。所以了解买家是谁？需求什么样的产品/服务？现有业务往来的贸易伙伴是谁？他们是如何进行采购的？等等，这些都是需要我们收集和获取的客户相关信息，可以帮助我们确定营销方案的针对对象和工作重点。只有针对性的对买家角色进行分析，才能使我们更有效地提供对方需求的内容和服务，从而增加将潜在客户转化成为合作客户的机会。那么我们的买家角色一般是谁呢？买家角色一般是可以代表买家公司做决策，并制定采购工作事宜及细则的人。我们在和对方沟通的时候，不要只站在供应商的角度，只考虑到对方服务于公司职能这一点，一直给客户阐述、灌输自家的产品如何的优质廉价、服务如何的周到齐全。还要试着站在买家的角度，从他们的业务、顾虑、压力等方面入手，考虑对方真正关心的问题和需求，以一个提建议、解决方案、协助业务的个人定位和对方接触沟通，。另外，和不同的买家类型打交道的时候，不要试图去为你的买家做决定。不同的买家对于产品、服务等的衡量标准是不同的，可能会产生不一样的开发效果。举个例子：采购经理在确定了产品或项目之后，就需要制定采购的一系列工作，并寻找可靠的供应商，以最优惠的价格购进合适的产品。确定了供应商之后，采购经理还需要将生产/销售的样品进行测试，然后再是谈判价格、合同条款等细则。可以看到他们的工作重心主要在成本预算、质量评估、交货时间、合作信誉等方面，压力则是来自于是否能为生产、销售部门找到合适的产品供应商，他们往往是商品的最终决策者。而工厂研发人员负责产品再生产的研发、生产和组装工作，他们关注的更多是产品的功能、规格、认证、配置等方面的内容。我们在对接的买家角色的时候，要细分角色，如采购经理，工厂研发人员，花时间了解与这些职位的人交流过程中的差异性。细分角色的好处，就是可以确保我们在正确的时间将我们要表达的内容，准确传递给对方关键职位人，建立一个牢固的联系。另外，买家的习惯、偏好，沟通的方式也会有所不同，有些人喜欢电子邮件、有些人喜欢直接电话，有些人喜欢面对面互动。总之，细分买家角色，有针对性的根据不同的角色定位，提供满足特定需求的产品和服务。可以更好地吸引潜在目标客户，获取更多销售机会。\n国外买家是如何选择和评估新供应商？\n来源：网络\n你是否也正在苦苦寻找匹配的大买家？如果自家公司能够成为一家大型采购商的认可的供应商，对于后续的外贸业务、开发工作都是“百利而无一害”，是非常有帮助的，我们常常是这么考虑的。但是，吸引大买家所要付出的，绝不仅仅是一两封开发信、一两个电话就可以达成的。那么，大型的采购商一般都是如何选择和评估新的供应商呢？在寻找合适供应商之前，买家客户会先制定自己对产品、服务的核心需求，以及合作供应商的最低要求。举个例子：如果买家需求的供应商类型：是工厂厂家、制造商，可能他们对于制造产品过程中，所使用的原材料、组件、硬件以及分包制造服务等方面，都会有自己严格的要求和评估机制。大买家的采购团队，一般会通过搜索引擎、B2B平台、社交媒体、海关数据等渠道，对你的公司进行一些信息调查，包括公司提供的产品、价格、服务、订单量、销售额；区别于其他供应商的优势、竞争力；现有的合作客户有哪些；甚至是你的公司是如何让合作客户受益的等等。在确定供应商之前，这些信息的评估，都是买家是否会主动联系我们、询价的影响因素。所以，企业公司网站的搭建和优化是至关重要的。例如：你是一家生产PVC手套的工厂厂家，你可以在自己的公司网站上对自己的业务进行适当的阐述，包括产品制造设备、车间机器容量、质量控制流程等。如果有产品库存的话，也可以提供详细的产品规格、质量认证、功能描述等信息。产品的图片、文本产品信息更是不能含糊，因为潜在买家客户在寻找供应商的时候，是希望能通过这些网站、平台，迅速了解他们所要合作的对象，以及确切掌握订购的产品。另外，还有一些其他的信息，如：销售的地区性、主要的推广市场、产品的发货地点等等，都是你的潜在买家想要通过你的网站、平台了解的信息和评估依据。当然，预留电话号码、邮件地址也是非常关键，以便客户可以通过这些沟通方式与你建立初步的联系，增加我们收到询价的机会。大型的采购公司在选择备选供应商的时候，您的现有的合作客户、公司的销售额、按时交货的信誉等这些方面，都有可能成为交易中断的原因。供应商给买家提供足够多的信息和需求满足，是我们能跟客户成功达成合作的前提。再举个例子，如果买家想要了解你是如何经营产品、业务以及服务，可能会对你的原材料购进渠道、组件外包生产方式、产品质量把控水平等方面会特别感兴趣。因为对方需要确保你的生产的产品质量、供应数量能够满足他们的实际需求。只有满足买家所提出的要求，并且比其他的备选供应商做的更好，才能让对方选择我们。最后，我们来看一下，成为大型的采购公司的合作客户有什么好处？一方面，我们加入了这家公司的供应商关系网中，可能会接触到公司庞大的供应链，可以从中发现买家的其他需求，找到更多新的合作机会；另一方面，与大型采购商实际合作业务经历，有的时候是可以帮助我们从众多的备选供应商里面脱颖而出，赢得其他实力买家的青睐和优先选择。\n如何有效地将潜在买家转化为合作客户？\n来源：网络\n相信一直在做开发客户工作的业务员，除了达成合作拿下订单的客户以外，还积累了一部分跟进中的潜在客户。有研究表明，这些潜在客户中其实有40%~50%会在跟进的过程中，由于诸多原因被忽略掉，其实这些都是我们的增加业务收入的一种损失。建立一套有效的潜在客户跟进流程，可以确保将更多的潜在买家转化为我们的客户，从此他们不再是只留在客户跟进表里的潜在机会。那么如何有效跟进呢？ 在找到匹配的潜在目标客户之后，首先要做的就是迅速的抓住，并跟进这条销售线索。在给客户发送开发信之后，客户回复了查询或者询价邮件，尽量做到在一小时内，跟潜在客户进行一次有效的对话，与对方建立初步的联系。有数据表明，在接到潜在客户回复邮件一小时内联系，比等待一个小时以上，进行对话的可能性高出7倍。其次，是将潜在客户进行细分，并非所有的销售线索都要去平等的对待。因为与我们交流互动的每个潜在客户都有不同的需求和预算，以及处于决策过程中的哪个阶段。细分潜在客户可以帮助我们确定哪些买家在入采购季度，准备采购了；哪些买家是新开发的市场，还处于观望状态；哪些买家只是为了“套“到报价，好与自己的现有供应商谈判……，然后再是进行对应的交流，这样的才是高效地转化客户的方法。按照上面的大致分类，可以将你的潜在客户分为三类：新销售线索、现有客户、前客户。新销售线索指的是一些潜在客户在B2B平台，或者公司网站商，看到你的产品，对你的产品感兴趣，但不是很了解这类产品和行业市场。这类潜在客户是有采购需求的，而且可能联系你的同时，也在寻找其他的供应商，甚至可能是有需求但是暂时不打算采购。对于这类客户，建议不要仗着对方不了解，然后以高价去将产品推销给他们。现有客户，相信大家都很了解了，他们之前从我们这里采购过，持续与这类客户保持联系的目的，是为了能确保他们跟我们下订单。这个时候，客户更关注的是产品比较、行业更新等信息。因为他们已经知道了你为他们做了什么，在后续的合作过程中，如果不能确保他们知道自己选择的供应商是正确的，或者是你还能为他们做些什么，这类客户很有可能会被其他的供应商“截胡”。前客户指的是买家出于各种原因选择了其他供应商。了解这类客户中断与我们合作的原因，并能提供给对方一些新的方案。再开发这类客户也是一种不错的选择，就像他们离开你一样，沟通的好，有吸引他们的产品或服务，能使我们与竞争对手区分开来的话，同样可以“毫不费力”从竞争对手将客户“抢”回来。如果你的潜在客户表示还没准备好，意味着我们不知道客户何时会准备采购，所以必须不断地跟进他们，确保在对方的采购季度进行联系。不要单单仅靠电子邮件营销，还可以尝试多打几通电话联系客户，联系率会提高60%以上。除了深入了解客户需求之外，什么时候联系客户是门学问。在跟进客户的过程中，要学会总结联系客户的时间节点，确保能在正确的时间以正确的内容与正确的人接触沟通。之后，就是与潜在客户建立信任和关系。从你的潜在买家提出的需求产品或服务，再到需要特定规格、设计的产品，我们在跟进他们的时候，都需要向对方展示最新、有价值，且能解决他们的需求的产品数据或者内容信息，是赢得潜在客户信任的好方法。并且通过各种产品说明、服务内容来展示你与竞争对手之间的不同之处。这些都有可能成为他们决定是否与你开展业务的影响因素。既然你了解了与潜在客户保持联系，并转化合作客户的方法了，那么可以开始工作了。\n外贸开发邮件的内容、排版和注意事项\n来源：网络\n大家在给买家发送开发信的时候，除了常规的展示产品目录、服务说明、报价阐述之外，还需要有针对性地就潜在客户的痛点，现存的业务问题，提供如何帮助他们解决问题的建议和方案。转化这些潜在买家的下一步，是通过电子邮件与他们联系。我们如何去撰写跟进邮件内容，使得买家可以保持积极参与的状态，并将其转化为合作客户呢？其实，许多买家已经进行了多种形式的邮件营销，除了每天收到的几十封开发信之外，还会为了寻找合适的供应商、货物报价，主动去给卖家发一些询盘。也就是说对方的时间是很宝贵的，集中在一封邮件上的注意力跨度可能会很短，所以邮件的标题指向性、目的性要非常明确，避免套用千篇一律的号召性、销售性用语，同时还要暗示邮件内容的价值，这样才能有效提高我们的邮件打开率。接着是邮件的内容，最好是一上来就让客户明确地知道你要传递给他的信息是什么，想让他干嘛，避免长篇大论，浪费彼此的时间。要时刻明确你发这封邮件的目的，是为了告知潜在客户，我们公司更新或者新上线产品信息，还是希望对方了解、购买你的产品、还是希望对方与你联系，或者是提示打电话等等。这里面涉及到你的邮件效率和附加价值问题。还有一点是大部分外贸朋友平时很少注意到的，就是邮件的排版。不同的买家可能对邮件的内容排版，有不同的感知。就像组织、布局对于办公室、车间的工作效率很重要一样，邮件的内容排版也是如此。如果我们给客户发送的邮件不专业，没有体现出你的产品、服务、品牌的特质，亦或者是草率地直接套用一些邮件模板，很可能客户就直接失去看下去的兴趣了。因此，你也将失去这个可能达成合作的销售机会。有调查研究显示：美国75%的电子邮件用户表示，排版设计不当的电子邮件会让他们对品牌的认知产生负面影响。这里，邮件内容中的品牌塑造和营销是很重要的影响因素，可以帮助你在众多竞争邮件中脱颖而出，确保潜在客户能立即识别出你的公司，避免被直接放进垃圾邮箱。相比纯文本的邮件开发信，加入品牌徽标图形或者是相关图像，更具视觉的吸引力。同时，可以作为链接入口，连接到我们的公司网站或者社交媒体平台。另外，确保邮件内容的可读性，客户能理解你要阐述的是什么，表达清晰且与自家网站展示的内容保持一致，不要过分的花哨包装。突出满足客户需求的方案，以及想要传递给他们的信息，吸引并转化潜在客户。还有，就是细分潜在客户群体，区分处于不同购买周期阶段的买家，分析确定邮件的内容以及发送时间，以便更好地吸引客户的注意力。例如：你在周一发送给客户的邮件打开率，比星期五发送的打开率高，那么这个结果可以作为后面工作的参考，节省大量时间和麻烦，提高信息传递效率。\n不是外贸客户的采购季度，联系对方合适吗？\n来源：网络\n买家的采购周期实际上比我们想象的要复杂的多，从买家意识到存在需求，再到从供应商那里购买产品和服务。这个过程中的每个阶段，都有很多的工作需要我们去做，包括吸引更多的潜在客户、满足他们的需求以及与对方建立有效、牢固的联系，赢得更多业务。在确定采购之前，买家一般会主动联系很多供应商，将采购的需求线索、存在的问题给到他们，接着研究供应商给出的产品服务、报价信息、解决方案，再是评估拟定供应商的候选清单，最终确定从哪个供应商采购这批产品。所以，我们需要了解行业买家的需求，并在买家开始找寻供应商之前，通过一些渠道展示自己公司的产品、服务等内容，使得潜在买家可以更好的了解我们的业务情况。像那些不在采购周期的潜在买家，不要试图直接向他们推销产品、服务，这种情况下，得到的回复只能是不需要、有合作了。而是要定期向这些潜在买家传递我们的产品新闻、公司更新信息，利用邮件也好，电话也好，与这些买家保持联系，除了培养现有客户之外，还可以吸引新客户。越来越多的买家会定期使用社交媒体，来找寻一些合适的供应商，所以我们可以拓展社交媒体这一块的渠道，来补充自己的传统销售方法。通过社交媒体平台，发布新品、贸易动态，将产品、服务推广到网络上，并与潜在客户建立联系，混个“脸熟“。买家在回到采购周期，或者是有新的采购需求的时候，第一时间可以想到你，提高进入供应商候选名单的机会。另外， 你需要知道精明的买家上一季度的采购周期、主要在哪些平台上寻找合作商、现有供应商都有些哪些、采购的产品种类信息，甚至是供应商的来源。大致了解这些所需的信息之后，可以在这些买家经常来的平台上，展示我们的产品、服务、功能以及业务，让更多的正在搜索你的产品或服务的潜在客户，可以很快搜索到我们。在给潜在客户发送开发信的时候，事先对客户的公司背景、往期采购了解清楚，将他们的需求、顾虑和存在的问题考虑在内，提供可以帮助他们的建议和方案，并将他们所需的有关你的产品或服务的信息传递给他们。一方面可以让采购商全面的了解我们公司，认可我们是良好的备选合作伙伴；另一方面，我们在保持联系的过程中，已经提供了满足对方需求的内容，买家可以缩小选择的范围，或则是直接跳过评估供应商的环节，与我们进行下一步的洽谈。你以为了解了买家需求，给客户提供他们所寻求的信息资源之后，对方就会直接锁定我们，跟我们合作吗？不一定，不少缺乏安全感、有所顾虑的买家，或者是有合作供应商的买家，还需要考虑。在你激起买家的好奇心或者兴趣的时候，买家更希望可以看到你公司的综合能力，意味着在联系买家的时候，还需要提供像产品规格、加工的材料、品种类别信息和质量认证文件等等。因为很多时候，质量是买家评估新供应商时，考虑的最关键的点。当然，始终确保你的认证文件是有在更新的，以消除对方的疑问和不确定性。\n外贸新人的进出口业务指南\n来源：网络\n不少外贸新人在刚接触进出口业务的时候，一方面由于先前没有接触过外贸，常常为找客户、拓展业务渠道而烦恼，另一方面，由于缺乏相关的业务经验，对于与客户交易过程中，存在的风险和规则没有一个清晰的认知和了解…等等，这些都是影响我们成功开发出客户，获取订单的“绊脚石“。举个例子：在选择开发某个国家/地区的市场业务之前，需要提前对目标市场、当地产品进出口法律或法规有一定的研究和了解。如：计划出口的物品是否允许进入某些国家/地区、国家当地进口这类产品，是否有特殊限制或控制措施、是否需要交付关税等等。这些是我们在开始向海外客户交付产品货物的之前，就要询问或调查清楚的。因为不同的国家，都有自己的进口规则和要求，包括海关关税、文件要求、运输条款、付款方式等方面。另外，还必须考虑贸易惯例和贸易壁垒等情况，任何可能阻碍到进出口的业务的因素，我们都要考虑到。当然，这些都是后话。首当其冲的，还是找到真正的买家，并和对方建立联系的渠道，因为这才是开展业务的驱动力。现阶段，找寻买家客户的渠道，大致可分为两大模式，一是线上业务网络，二是线下业务网络。相较传统的线下出口业务模式，互联网全球市场的发展，给来自发达国家、发展中国家的中小型企业带来了很多新的销售、合作机会，但是同时也带来了激烈的产品、价格、市场竞争。在找寻买家的过程中，选择有真实采购需求、采购量稳定、信誉可靠的买家，并与其建立优质业务、供应链关系，是供应商获取高额利润，占据当地利基市场的有效途径。一般说到线上业务开发模式，大家首先会想到的是B2B市场，包括Alibaba、Global Sources、Made-in-china、IndiaMart、Europages等B2B平台、门户网站，买家会在这些平台网站上找寻价格合理、质量合格、满足自身采购需求的产品或服务，而供应商则是在这些平台上发布产品，等待客户的线上询盘，获取商机。相比这种被动式的开发客户，相信有不少外贸新人对于一些主动开发客户的渠道跃跃欲试。比如：搜索引擎、社交媒体、海关数据等，我们可以通过这些渠道，搜索获取买家采购线索，并与其建立联系和沟通，最终转化成销售订单，达成合作。举个例子：不少公司企业会在社交媒体的公共主页去发表一些新出产品、贸易动态信息，来扩大公司在社交网络的影响范围和目标受众。所以我们也可以通过这些渠道来找寻匹配的潜在客户，加入一些采购、生产某类产品相关的“组”或者“社区”，与这些平台上的公司企业建立联系。另外，除了搭建公司企业英文网站之后，合理地优化和升级网站，做好SEO和PPC的工作，是可以给我们带来一些潜在客户的。因为公司在搜索引擎被用户用关键词索引出来，变相的也是一种引起关注的好方法。这里有有一点要注意，尽管搜索引擎和社交媒体具有巨大的潜力，可以帮助外贸新手获取一些潜在客户信息。但是始终会存在一个问题，我们不知道该采购商是否真有进口的需求，公司采购的真实性和可靠性也有待商榷。这个问题的答案，我们是很难从对公司的市场调研中获取到的。所以，结合海关数据这个渠道，可以很好的帮助我们解决这个问题，通过采购商的真实采购记录、贸易数据来验证这个买家，是否就是匹配我们需求的目标客户，从而帮助我们找到国家当地有真实需求的买家客户。接下来，我们来看看传统的线下开发模式。包括贸易展览会、客户拜访、国际商会等等，这些线下的平台给我们提供了不少直接接触买家，获取买家需求和订单的机会。例如：国际展览会，我们既可以作为参展商，也可以做为与国外公司企业会面的观展商，与展会上的真实买家沟通，获取新的销售线索，与新客户建立初步的联系；或者是扩展老客户业务合作，确定更加稳固的业务关系。另外，通过全球范围内寻找买家来扩展业务的方式，也就是所谓的海外拜访客户，也是不少大型的供应商会去开拓的获客渠道。可以帮助我们以诱人的目标价格与买家建立联系。除此之外，有条件的话，可以参观体验该客户的其他业务部门及工作方式，有助于我们得到一些新的开发客户的想法。在外贸产品、价格竞争日益激烈的现状下，开展进出口业务和开发海外客户已然是一项艰巨的任务和挑战，了解掌握贸易市场规则和进出口知识，以及结合线上、线下的多渠道开发客户的方式，是我们冲破贸易“壁垒”，抓住合作商机的有效方法。\n外贸制造商为什么需要树立自己的品牌？\n来源：网络\n在产品、市场、价格竞争激烈的外贸环境下，我们的产品、服务怎么才能从众多同质的公司企业中脱颖而出，得到采购商的青睐，成为对方的优先选择呢？这里，品牌的推广和营销是非常重要的。举个例子：当消费者看到星巴克、Apple、雀巢等品牌名称、徽标的时候，立刻就知道他们是卖什么的，自己的消费或者采购需求在这里是否能够得到满足。这些品牌效应已经深深的烙印在消费者的脑海里。不少的制造商、工厂厂家认为自己主要依靠的是物美价廉的产品、口口相传的推荐来吸引新业务，而且在他们的领域、业务中，塑造自己品牌这一块并不是很重要，所以没必要花费太多的时间和精力在这上面。事实上，现在制造业、工业市场非常拥挤，市场上不同的公司所提供的产品和服务，往往趋向于同质化，最终形成制造商之间激烈的价格竞争，靠不断的压低自己的利润来抢客户。其实，有一种更好的方式来发展我们的业务，就是树立自己扎实、知名、让人难忘的品牌。出色的品牌可以使公司名称成为产品或者服务的代名词，例如：提到咖啡，人们会想到星巴克、雀巢；提到智能手机，人们会想到苹果、华为等等。另外，外贸公司有某类产品的采购需求的话，第一时间想到的就是你，这也是品牌的一个好处，可以使我们在某类产品的供应市场中获得知名度，同时它也是我们能力的象征，更容易让我们从供应商群体中脱颖而出，获得买家的认可，赢得更多的业务。这也是我们为什么要树立自己的制造品牌的原因。我们在开发客户的时候，如果自己的公司有强大的品牌的话，一方面，虽然我们提供的的产品、服务可能与竞争对手不会差太多，但是我们的品牌名称、徽标，可以让买家很好的识别我们，并与其他竞争制造商区分开来；另一方面，说明我们是一家拥有稳定产品、服务的供应商，更容易与客户建立信任关系。那么我们可以从哪些角度入手，塑造自己的制造品牌呢？一是研究竞争同行。我们需要了解的第一件事是与哪些同行竞争，并研究他们的贸易信息，找出与你的业务之间的竞争点在哪里，制定出自己与众不同的营销策略，确保为客户提供差异化的产品、服务。二是确定目标受众。我们不可能吸引所有人，因此了解你的特定受众群体是谁，在受众的基础上与自己的产品联系起来，将有助于我们建立个性化的品牌影响力，确保在与目标受众互动的同时，他们能很好的区分开我们公司和竞争对手。三是创建品牌标识。在确定品牌个性之后，我们需要为自己的品牌创建独特的名称和徽标，这些信息将会出现在你的市场营销材料里面，可以增加我们产品的辨识度。确保认识你品牌的人知道你提供了什么产品、服务。虽然可能我们自己公司创建的品牌，没有达到那种家喻户晓的程度，但是可以利用品牌和产品之间的紧密联系，在同质化产品的竞争中占据一定的优势。\n有哪些途径可以辅助我们找到海外潜在买家？\n来源：网络\n作为出口供应商，为自家产品寻找买家，也就是开发海外客户，可能是我们开展业务中最困难的挑战了。尤其是对于刚入门的外贸新人、新市场的业务销售来说。此外，在另外一个国家进行产品的销售并不是一件容易的事情，例如：参加国际展会、海外客户拜访等传统的开发方式，需要我们适应当地的文化规范、语言障碍等问题。而随着现阶段B2B平台、分销代理等多种渠道的出现，在海外寻找买家客户要比过去容易了许多。那么，具体我们可以通过哪些途径，来为自家出口产品找到潜在的买家？从我们供应商的角度来讲，我们在确认了适合出口的国家/地区之后，可以选择直接与当地的代理商联系。因为部分国家当地，会有国家控制或者赞助的贸易公司、代理机构，这些公司机构通常会以批量订单的形式进口产品，然后再分销给当地的批发商、零售商等公司企业。不同的贸易公司、代理机构，进口的产品不尽相同，例如：有些公司专门进口原材料；有些机构专门进口的是电子、IT设备等。相比我们，这些国外代理商对本土市场、行业公司更加熟悉，可以帮助我们准确找到市场中有产品需求的买家客户，并建立联系达成合作。另外，还可以选择和国外的批发商合作，这种类型的客户，一般是私营的公司企业，虽然会因为是通过中间商出售的，订单获取的利润可能会减少一些，但是一方面他们可以帮助我们处理进口的繁文缛节流程，另一方面，他们供应链下面的稳定的合作零售商，可以做到快速把产品铺到市场上，直接将出口产品出售给当地市场。 除此之外，就像国外批发商会委托专门负责进口的买方公司，代表他们寻找进口商品一样，我们供应商也可以委托外贸销售团队、代表，为我们的出口业务寻找个人或者公司企业。特别是一些专注于生产、制造的工厂厂家，可以将主要的时间、精力、资源更多的倾斜在产品的制造和研发上，寻找合适的买家和市场营销方面的就直接交给销售代表。这里的销售代表，可以是厂家自行组建的销售团队，也可以交给其他外贸公司的销售人员来代理。其次是从国外采购商的角度来讲，一些外国的进口代理商，代理商是属于中间商，会专门在全球范围内去找物美价廉的出口产品，以及会积极寻找产品优质、供货稳定的供应商。我们的使用海关数据、B2B平台或者是参加国际展会的时候，经常可以碰到这一类的国外采购代理。找到合适的供应商之后，会交给公司的采购人员去洽谈合作、下订单。然后货物到达存储仓库之后，再分销、批发给下游的零售商。我们在开发客户的时候，接触的比较多的是这种采购、买手公司。举个例子：像一些国外的公司，如果有某类的产品采购需求，会把订单下给这些买手公司，由这些进口代理商去找合适的供应商，代表国外公司完成采购的工作。所以这种客户类型的采购商，也是我们一个不错的合作对象选择。\n消除海外买家的顾虑，有什么方法?\n来源：网络\n在和外贸客户的沟通中，如果采购流程的所有步骤中，买家对你有任何疑问的话，可能他们就不会有进一步的询问，并将你从备选供应商的清单中剔除掉。所以需要我们在了解客户需求基础上，提供公司的产品、服务信息，包括所有有关买家寻找的产品尺寸、功能和其他规格的详细信息。举个例子：假设我们是生产零配件的供应商，如果有辅助服务功能的话，在邮件沟通的时候，确保传达给客户，让对方知道。如：我们提供的产品之后，是否有设计协助、库存管理、产品标签、维修等服务，这些增值服务可以让我们给潜在买家留下一个与众不同的印象，并从买家的供应商名单里面脱颖而出。我们在和潜在客户多次联系，并建立的一定程度的信任和关系之后，如何让买家充满信心的与我们达成合作交易？首先，我们可以给买家提供一些之前合作过的客户案例。当他们看到你与他们行业中客户有合作，而且合作的客户也有持续回购的记录，说明对于我们的产品质量和服务能力有一定程度的认可。潜在买家可以通过案例分析、交易详情，如：产品打样、报价单、采购流程等，更好地了解我们的公司的一些情况。这对于他们来说，无疑就像吃了一颗“定心丸“，可以很好的消除对方的顾虑和不安全感。其次，很多时候，买家在选择供应商的时候，价格往往不是对方考虑因素中的第一位。较低的即时价格或报价，并不意味着最好的结果。其实，他们不仅仅只是在寻找卖家，还希望是一个可以长期合作的伙伴。所以，包括公司规模大小、行业专长、责任和信誉、产品研发能力、业务创新以及公司潜力等，这些因素都是卖家在评估供应商的时候，会考虑到的。我们如何把自家公司能成为对方合作伙伴的价值和潜力传达给买家，也就是说我们怎么超越产品价格来说明自家公司的价值。买家通常不仅想了解您提供的产品或服务，还想了解幕后支持他们的订单和业务的人员。例如：生产、销售、运营等相关部门的关键联系人。所以，我们可以提供这些关键人员的联系资料，以便买家在采购的过程中出现任何的问题，可以直接与你和你的团队成员取得联系。买家对于长期合作伙伴的要求会高一些，特别是对于制造商而言，买家通常会在之后的拜访参观中审查你的生产设施情况，例如：生产设施是否现代化、生产设备是否有定期维护、工厂布局是否适合工作流程等等。所以在合作之前，可能会对工厂生产车间的设施感兴趣，我们在沟通的邮件中，也可以以照片、视频的形式，向对方展示生产的车间设备，帮助我们从众多供应商中脱颖而出。总之，在开发客户的过程中，很多时候我们可以看成是在跟其他的供应商竞争同一份订单，在提供的同质产品、服务的前提下，如果我们可以运用专业知识，帮助买家更好的完成采购工作，同时减少他们在采购过程中的遇到问题，可能会给我们带来更多的销售机会。\n外贸客户不回开发信，问题出在哪？怎么办？\n来源：网络\n你在开发潜在客户的时候，是不是经常碰到这种情况：给客户发送开发信之后，收到了的对方的联系，回复邮件可能是想了解产品、服务；或者是产品询价等等，我们这边积极回应之后，就没有下文了。这位客户就彻底“失联”，没有了后续的进一步沟通。问题出在哪里呢？有调查显示，平均一个客户至少要经过5次的交流接触，才有80%的机率能达成合作订单。而我们从调查结果中发现，有50%的业务员在首次接触未果之后，就直接放弃了；对于未及时回复的客户，业务员平均也只做了2次跟进，后面可能就丢失了。在回复邮件没下文之后，不少业务员会患得患失，可能会认为这不是一条合格的销售线索；或者是认为自己首次沟通的工作做的不到位。联系未果之后，也就直接放弃这位潜在客户，转而开发其他的客户。其实，在首次和潜在客户接触之后，客户会丢失是很正常的。客户没回应，很多情况下，问题是出在我们这边的。不同的买家客户类型，对于你提供的产品、服务、报价以及信任关系的认可程度是不同的。因此，在最终确定合作之前，是需要多次与对方联系的。很多时候，客户公司的采购可能是因为业务忙，或者是联系他的供应商比较多，没能及时一一的回复邮件进行交流，这种情况下直接放弃就有点浪费资源了。我们可以选择切换其他的渠道，促进与对方的联系，比如电话、Whatsapp、Skype以及其他的社交网络等方式，对潜在客户进行持续的跟进。完善、有效的跟进流程有助于我们发现潜在客户的需求和不安全感，从而通过了解分析他们的问题，然后再清楚地提出一些可行的建议和解决方案。另一个问题，是在我们回复客户询价的邮件内容上。有没有想过，为什么我们回复客户的询价之后，经常被忽略或者是没有得到对方的回复。是客户对我们的产品业务不了解，还是我们报的价格不够诱人，亦或者客户只是为了与现有合作供应商的价格进行对比等等，一系列的影响邮件回复的原因，都需要我们从客户这里去获取信息，并进行分析。发送给客户的开发信以及后续的销售报价内容，一方面，是我们留给潜在目标买家的第一印象；另一方面，是能否留住客户，获取合作机会的关键。在给客户回复询价的时候，邮件内容开头大家一般都会来一段细致的“自报家门”，如：公司名、网站、产品服务、联系方式等详细信息，然而因为买家实际上一天可能会收到几十封这样的开发信，邮件内容模板都差不多，很多情况下买家都是跳过这部分，直接从产品的报价信息开始看，对比感兴趣之后，才会留意你的联系方式。所以，除了必要的自我介绍之外，重点还是要放在产品信息以及报价上面。如：产品名称、质量认证、定价/订单数量、交货时间表、付款条件等等。举几个常见的例子：如果我们是基于产品质量角度去切入的话，邮件内容就需要给客户提供一些产品、质量相关的认证文件，确保买方对我们的产品质量的认可，以及提高邮件内容的说服力。再者，假设我们经营的是多种类的产品的话，虽然可能对方只对我们的某一类产品感兴趣，但是其他的一些匹配对方需求的产品、服务也可以做一些简要的介绍，包括产品类别说明、图片、以及产品视频等。还有，开发前的客户公司背景调查，发现该买家是那种担心货物价格、交易风险的没有安全感类型的客户。我们在报价的时候，就要把货物具体的售价、付款条件、最低订购要求等信息这一部分凸显出来。也可以简单介绍一些业务相关的内容、成功合作案例等等，从这些内容中显示出来的信誉，有助于我们与客户建立一个初步的信任关系。在回复客户的报价邮件中，我们的产品说明，要内容丰富的同时，也必须确保简明扼要，与买家的偏好保持一致，避免出现太多让买家感到困惑的花哨行业术语。\n常见的集装箱类型及代码\n来源：网络\n集装箱按结构设计、运输方式和货物品种等特点，分为不同的类型。并且为了便于不同类型的集装箱在流通和使用中的识别和管理，编制了集装箱的标记，包括国家和地区代号、尺寸和类型代号等等。下面我们一起来看看，八种常见的集装箱类型及代码。（40尺为例）1、干货箱：箱型代码GP；95码42G1，以装运杂货件为主，通常用来装运文化用品、日用百货、医药、纺织品、工艺品、化工制品、五金交电、电子器械、仪器及机器零件等。2、干货高箱：箱型代码GH（HC/HQ）；95码45G1。3、挂衣箱：箱型代码HT；95码42V1；适合于装运服装类商品的集装箱。随着国际贸易的发展，商品结构不断变化，海运中也出现各种不同类型的专用或多用集装箱。4、开顶箱：箱型代码OT；95码42U1，这种集装箱没有箱顶，可用起重机从上面装卸货物，装运时用防水布覆盖顶部，其水密要求和干货箱一样。适合于装载体积高度的物体，如玻璃板等。5、冷冻箱：箱型代码RF；95码42R1，分外置和内置两种。温度可在-28℃~+26℃之间调整，内置式集装箱在运输过程中可随意启动冷机，使集装箱保持指定温度，而外置式则必须依靠集装箱专用车，船和专用堆场、车站上配备的冷冻机来制冷，这种箱子适合在夏天运输黄油，巧克力、冷冻鱼肉、炼乳、人造奶油等物品。6、冷高箱：箱型代码RH；95码45R1。7、油罐箱：箱型代码TK；95码42T1，又称液体集装箱，是为运输食品，药品、化工品、等液体货物而制造的特殊集装箱，其结构是在一个金属框架内固定上一个液罐。8、框架箱：箱型代码FR；95码42P1，没有箱顶和两侧，其特点是从集装箱侧面进行装卸。以超重货物为主要运载对象，还便于装载牲畜，以及诸如钢材之类可以免除外包装的裸装货。\n"
}