{
    "id": "BkkF1HTxK7EhPigDYjaw",
    "content": "你项目是苏州的可以找我当面谈。\n价格不是唯一的标准，差别会很大。可能在二十到三十万左右。品牌，配置都会影响价格。\n你项目是苏州的可以找我当面谈。\n价格不是唯一的标准，差别会很大。可能在二十到三十万左右。品牌，配置都会影响价格。收起\n1、个人财产的评估买房是一个牵动自己或全家的经济情况的大事情，需要综合考虑自己所需和支付的能力之间的关系。对于财务不是那么自由的首次购房群体来说，一定是先考虑自己能买得起的房子的价格区间，再去在该区间内，选择自己喜欢的房源。评估自己或家庭的财产，要详细的列明自己或家庭的月收入，绝不仅仅是工资，还有各种利息收入及各种货币补贴。在准备购房前要预留好家庭的日常开支和医疗保险及预防意外灾害三项资金，在保证这三项资金不动摇的情况下，再核算出自己或家庭的净资产，这才是可随时支配的自由款项，住房贷款最好占家庭总收入的30%以下，否则将会影响生活。这样才能准确地帮助购房者把握自身的实力和购房方向。 2、寻找在自己花费预算内的房源在综合评估了自己可以随时支配的自由款项之后，购房者才可以开始选择相应房价段的房子，这方面很多市面上的网站、软件几乎都能做到通过价格筛选房源，房屋面积的大小直接关系到房屋的售价，每一平方米都要精打细算。从房屋户型来说，应根据家庭人口的数量、房屋使用的功能以及资金实力 进行选择。具体选择什么样的房屋，首先应确定房屋的总建筑面积要多大。而要了解这个建筑的有效面积系数，就要知道“得房率”。它是指建筑物内可使用面积与总建筑面积的比例，有效面积系数越大，可使用面积就越大。有效面积系数的大小，意味着购房者花同样的钱，买到房子的使用面积可能差别很大。 3、除了房款，还有各项税费不能忘很多购房者，特别是首次购房者在产生购房的想法后都会把大多集中精力在了房价上，却忽视了税费。其实税费在购房款中占有相当大的一部分，其中比较重要的几项税款有契税、房地产交易费等。了解税费项目种类及缴纳的方式对买房者来说很有必要。建议购房者在计算个人住房贷款时，最好同时计算相关的税费支出。 4、物业管理费也是重要的一项物业管理费是指物业管理公司因提供管理及服务向业主或使用人收取的费用。商品房一旦售出之后，购房人就要开始负担一切房屋的开支，如房屋的修缮、水、电、 取暖、电梯、保安费等等，对这些开支如果未加考虑，或考虑不足，那么买房时就有可能造成失策。因为这些开支每月往往要数百元，甚至上千元之多。国内的物业管理收费标准比较混乱，各个地区、各类物业的收费不尽相同。购房之前，购房人就更有必要对物业管理支出有个比较清楚的了解。 5、装修及维修费用不可忽视装修费用应与首期款一起考虑，仔细算计，同时应提前考虑适当的房屋维修款项。必须的生活设施还需要一些初装费用，如开通管道煤气、有线电视、宽带网等。另外，购置适当的家具、电器、装饰也是新居预算所必须考虑的。\n一、拆除改动要谨慎，不能动的不要动开放式空间的设计越来越受到年轻人的欢迎，这也让装修在拆改工程时的任务量变大。任何地方在拆改前，业主都要考虑清楚，不能动的地方，千万不要动。想要在拆改工程中省钱，进行格局设计时，最好是在房子的原有结构上做些调整，太过夸张的改动，不仅会增大工作量，也会让装修预算超支。 二、改动不合理格局，做好充分利用为了节省装修费用，不改动格局是一个很好的省钱方式。但对于房屋存在不合理结构的情况来说，想通过这种方式省钱，并不是一个明智的选择。房屋的空间结构设计，要满足自家日常的使用习惯，如果存在得不到充分利用的不合理空间，一定要尽早做好改动设计，以免对以后的生活造成不便。 三、旧家具，充分利用很多人都觉得，装修完的新房子里，家具当然也要焕然一新。这种想法并不是错的，但所有的家具全都换新的，装修预算可就也增多了。家中的旧家具，虽然款式比较老，但质量上也没有任何问题，处理了难免可惜。不妨试试将它们重新刷漆，或是换上一些定制的布套吧，也许这些旧家具能给你带来很大的惊喜。 四、别人的经验，不一定适合你家装修前，人们都习惯先从周围已经装修过的亲戚朋友那里“取经”，这样总是能得到很多的建议，但这些建议里，并不是所有的都适合用在你家。每一家的生活习惯都是不一样的，一定要根据自己家的使用习惯和房子的结构特点来做设计，不要盲目地听从别人的意见，否则，不仅以后的生活会不方便，不必要的设计还会增加装修预算。 五、高价的产品，用在需要的地方想要营造高质量的家居装修效果，必然会用到高质量的材料和家具，高质量的材料、家具的价格往往不会很低。大量地使用高价的产品，并不一定会带来高质量的装修效果，但装修预算绝对“高价”。想要节省开支，就要将高价产品与其他产品进行搭配，将高价的产品用在最需要的地方。\n(1)审核图纸是否准确。在审核预算前，应该先审核好图纸。一套完整、详细、准确的图纸是预算报价的基础，因为，报价都是依据图纸中具体的面积、长度尺寸、使用的材料及工艺等情况而制定的，图纸不准确，预算肯定也不准确。 (2) 工程项目是否齐全。要核定预算中所有的工程项目是否齐全，是不是把要做的东两都列在了预算表上，有没有少报了一扇门或漏掉了厨房墙面贴砖和卧室中踢脚线等现象。漏掉的项目到了现场施工时会增加意料之外的开支。 (3) 计量单位影响装修预算结果。注意一下预算中的计量单位。在家具制作上，各装修公司的区別比较大。比如做大衣柜或书柜，有的公司用延长米，有的用平方米，这时候就要注意了，因为往往按平方米计算的家具不论多高多宽，都按平方米数乘以单价去计算，而用延长米计算的家具是有高度限制的。 (4) 图纸与预算尺寸应一致。参照图纸核对预算书中各工程项目的具体数量。 (5) 材料和工艺说明要具体。裝修公司应告诉装修家庭，所报的这个价格是由什么材料、什么工艺构成的。 (6) 特殊情况特别预算。在家装的施工的过程中，难免会出现一个特殊的施工情况，或者是业主也可能提出一些特殊的装修要求。\n一、前期:验房阶段如何省钱进行验房时,除了要查看哪些地方存在问题,我们也要顺便看看哪些地方在装修中,是不用改动的。已经安装好的门、窗,如果在质量上没有任何问题,外观也完好,在装修中,我们完全可以不用更换它们。同样,电线的使用符合安全标准,我们也没有必要将其全部替换,只需做好电线的增排就好。如果在验房时发现墙面、地面有空鼓、裂纹等现象,业主要及时地与开发商和物业联系,要求进行处理,如果没有及时解决,装修中就需要业主自己掏钱来解决这些问题。 二、设计:装修中避免改动方案与设计师做好装修前的沟通,让设计师了解自己想要的效果,在实际查看过居室,了解了各区域的功能后,设计师会交一份设计方案给业主。如果业主觉得设计方案符合自己的要求,那么在装修过程中,就需要尽量避免改动方案中的设计。如果需要改动一个项目,那么材料费、人工费、返工费都是额外多出来的费用。 三、材料:选对材料能省钱材料费是装修花费中的一个大项,选对材料,能够帮助我们省下不少的费用。平时多留意建材市场上的一些促销活动,一些知名品牌的产品可能会有很大的折扣。家居装修时,材料的选购要做好区分,一些不常用的区域,或是会被遮挡住的区域,在进行材料的选择时,可以适当地降低材料的档次。此外,装修材料并不是越贵越好,只要在质量、环保方面符合国家标准,我们就可以选择,贵的材料并不代表就最适合。 四、施工:优秀施工团队避免返工装修团队的施工工艺对整个装修工程的质量和效果都有很大的影响,因此,选择一支优秀的施工团队,不仅能够减少材料使用时的损耗,更是能够大大地降低装修中返工现象的发生概率。装修中出现返工现象,不仅浪费了大量的人力、材料,更是会延长装修的工期。\n1、在开始之前就做好计划而任何家装工程是必不可少的适当的计划，当你预算紧张的时候，它的必要性增加十倍。毕竟，没有人希望在找到了完美的沙发时，却发现他们没有足够的钱来支付。事先多做一些跑腿将大大减少在前进的道路上遇到不愉快的意外的可能性。首先，找到你的设计灵感。看杂志及网上找出你想模仿的设计风格。然后，将项目分解成它的组成成分–地板，家具，油漆，配件，和装饰。浏览商店获得理念上这些的组件需要多少成本。一定要考虑到任何相关费用，如雇佣人工方面。一旦你有一个价格点，把你的财务状况结合起来看，老实核对你有多少可供支出。如果金额低于你的项目的价格点，每一周留出适量的钱，直到你达到你的目标。它可能需要比充信用卡更长的时间，但是你以后会感谢你自己。 2、改造你已经拥有的东西不可否认，更新你的旧的设计元素不会不会比等待新的作品从商店买回家更令人兴奋的。但是，有一点力气和自由的时间投资，它可能完全改变你的室内设计。再加上，它会让你节省出预算的钱用于购买之后的必备物品。看看你的生活空间和外面，想把你目前使用的物品盒的方法。你真的需要所有新的橱柜?或者你可以让他们改头换面一下?你可以刷新你的旧卧室。当你开始感觉到你想要的，做你的研究。机会是，你就可以为大多数项目找到DIY指南。一定要彻底研究指南在开始一个项目之前。问身边的朋友或家庭成员提供指导。 3、用家具装饰你的房间在家装预算中优先支出家具软装部分。在室内设计中，这意味着分配你的预算的很大一部分用于购买质量好的家具。家具是花你的钱，一个聪明的地方因为它可能会持续数年。不同的油漆颜色就会过时或配件，而好家具的光泽可能会持续几十年。一旦在你的卧室里有一张床和衣柜组成你的卧室套装，一半的工作已经完成。你只需要添加小点缀房间里就可以了。 4、半成品木质家具更省钱虽然你想投资好的家具，也可以，如果你预算紧张，购买半成品木质家具，自己上油漆或染色。 5、考虑去折扣店购买家具无论如何，如果你需要在预算内而买现成的家具，不要害怕二手店或折扣店。在购买二手物品，质量比时尚更重要。检查工程质量块的每一寸。你可以diy,给一个生锈的镜子，再涂一层新油漆，或购买不同的灯罩，帮你找到适合你的室内设计。 6、大胆的使用色彩是时候告诉你室内设计最大的秘密之一:颜色是最便宜的。相比其他室内设计元素、油漆成本只有几个美分，配件如抱枕成本更少。你的空间利用合适的颜色填充将看上去更高端。确保你选择了一个你喜欢的颜色，从你当地的家装商店挑选了一些免费的调色板。一旦你已经把范围缩小到几个选择，你可以挑样品的每一个。 7、DIY你的装饰品在室内设计中，术语“装饰品”通常是指在一个房间里，没有具体的功能以外的装饰。如艺术品或其他装饰地毯，壁挂，和咖啡桌的花色品种等。虽然他们确实是一种粘性设计的关键，这些东西也在这个地方你可以节省更多的钱。展示你的巨大的藏书,巧妙地安排在一个开放的书架。用旧酒瓶代替鲜花的花瓶。可以是任何装饰，只要让你的个性突出来。 8、选择简约风格设计与其他风格相比选择简约风格装修，室内花费将很少。另外,极简设计在现在,不仅让你省钱,也是一种目前流行的风格趋势。记住，保持空间的清洁能力是简约主义风格的一个重要组成部分，但是不要忽视收纳空间。 9、不要一次性装完所有想要一劳永逸，这是一个最大的错误。特别是为了省钱的时候，那么会选择很多质量不那么好的装饰装修材料，到时候陷入更大的装修陷阱。预算不足的情况下，一些软装可以在装修完之后慢慢购买。 10、选择一个实习设计师如果你有强烈的个人风格和明确知道你想实现什么样的室内设计。但是，如果你没有从哪里开始的想法?即使你知道你想要什么，你有时间吗?对于这些场合，聘请室内设计师也是关键，实习设计师是一个很好的方式来满足你的需要，而价位不高。找设计师，分享你的风格。把你的预算和期望非常清楚告诉他。如果你希望他们采取任何特殊的步骤，如淘旧货装饰品，不要犹豫，在你的书面协议中说清楚。使用有限的预算来装修，不是一件容易的事。但是运用这些技巧，是可以实现的。\n注意一：墙面、地面冬季也是检测墙体质量好坏的机会，干燥的天气容易让施工不当的墙壁出现裂缝，目测墙体就会发现小裂缝；墙体检测除观察裂纹外，还应注意墙体是否平滑笔直，可用直角尺靠在墙上检测；同时可以用橡胶小锤敲击墙面，通过声音来检测墙体是否有空敲。对墙体有问题的地方可做标记，以便专业检验机构复测时更加准确找出问题。地面检测是否水平。检测方法与墙体检测相近，有直角尺或三角尺对地面进行检测，可检测出地面是否平整。如果检测出地面有较大落差，也以标记的方式标示以待专业机构的重新检测。地面是否水平与后期装修时铺设地砖、木地板等有很大关联，不容忽视。 注意二：门窗门窗是热交换和热传导最活跃、最敏感的部位，因此，门窗和玻璃将直接影响房间的保温效果，冬季收房对检验门窗比较有利。如果是精装房，门窗的密闭性、隔音性能要仔细检测；如果是毛坯房，要检测门洞是否标准，如果门洞不标准将会给后期木门的制作和安装带来很大隐患。冬季风大，在检测窗户时可关窗进行，比较容易检测窗户的密闭性能。 注意三：防水冬季是测试房屋的防水情况最好的时机，热胀冷缩使一些细小的缝隙容易在此验房，如果没有雨雪，也可以在门缝里塞上防水的塑料，将各种管道口用塑料薄膜扎牢，再用自来水管在地面上放水，水的厚度不要超过2cm。约好楼下的业主，在2小时以后观察楼下的天花板是否渗水即可。测试完一定要将积水擦干，以免结冰。 注意四：精装房细节精装房的验收需要更加注意细节，精装房的检测应严格按照合同签署时约定的装修标准来检测，比如一些装修材料的品牌，装修的质量也是需要重点注意的地方。\n1、结构工程：钢筋是否暴露，墙面是否渗水，是否有裂缝，承重墙、梁、柱是否符合设计规范； 2、梁与柱工程：梁与柱的位置是否影响出入动线与生活动线； 3、层高：其尺寸是否符合图纸标称要求； 4、门窗工程：门的厚度，材质与规格；窗底部滑道是否平滑，窗框的材质与规格；门框、窗框与墙身无过大缝隙。试试门窗开启是否灵活，目测门与门框、窗与窗框的各边之间是否平行，关上门窗听听隔音效果，同时也了解了它们的密封程度。不过，卫生间的门不要求严丝合缝，为了防水，反而规定下方须离地面1.5厘米。如果你装修要换掉就不太重要了。 5、水电工程：电气线路安装应平整、牢固、顺直，穿墙应有导管，导线加接必须紧密；应按套安装电表或预留表位，并由电器接地装置；照明器具等低压电器安装支架必须牢固，部件齐全，接触良好，位置正确。 6、室外工程：阳台是否与事先承若及设计图相符，楼宇标识、门牌标识、层位标识、房屋标识是否与实际相符，是否有邮政接收箱，电话线是否进户等，给水情况、水质如何、水流状况、水表计量和供电是否正常。 7、 墙地面空裂：墙面的抹灰、地面装饰面层及其他装饰面层是否存在空裂现象，只要用小锤轻轻一敲便知。若听到“空空”的声音，就是各面层与墙（地）面接触有缝隙，需要返工；若听到沉闷的碰击声，则表明它们接触良好。 8、 阳台裂缝：这是比较容易被忽视的地方。房屋的结构问题常出现在阳台，万一发现房间与阳台的连接处有裂缝，很有可能是阳台断裂的先兆，一定要立即通知发展商。 9、电气设备：A．检查电闸及电表是否能控制室内的灯具及室内各插座，方法是拉闸后户内是否完全断电；有分闸的，也应同样分别检查各个分闸是否完全控制各分支线路。B．开关接口——检查一下开关、插座的牢固程度，别忘了打开电话、电视的线路接口，用力拉一拉，看是否结实。 10、 插座：检查每个插座的数量及是否已通电。为防止幼童把手指头伸进插座孔中，距离地面30厘米高的插座都必须带保险装置。 11、 查抄水表、电表底度。\n1、 首付：各地有所不同，常见是首付30%，二套60%。 2、税费：新房缴纳契税、维修基金、物业费、权属登记费；二手房需缴纳契税，非满二唯一房源需缴纳总房款差价的个税，满五唯一的免征契税。 3、装修：装修的价格差距比较大，购房者可提前摸底市场，结合自己的需求做出预估。\n1、 首付：各地有所不同，常见是首付30%，二套60%。 2、税费：新房缴纳契税、维修基金、物业费、权属登记费；二手房需缴纳契税，非满二唯一房源需缴纳总房款差价的个税，满五唯一的免征契税。 3、装修：装修的价格差距比较大，购房者可提前摸底市场，结合自己的需求做出预估。\n首付：各地有所不同，常见是首付30%，二套60%。 税费：新房缴纳契税、维修基金、物业费、权属登记费；二手房需缴纳契税，非满二唯一房源需缴纳总房款差价的个税，满五唯一的免征契税。 装修：装修的价格差距比较大，购房者可提前摸底市场，结合自己的需求做出预估。\n一、参考地价水准商品房的价格中，地价占据了很大的比重。房屋价值的高低关键要看房屋所在地段的水准。比如市中心或者开发较完善的地区地价越高，反之则越低。当你打算买商品房时，可参考不同区域的地价水准，根据自己的资金实力，选择某一区域内的房子。 二、选择房屋面积当确定购房地段之后，接下来就要对所购房屋的面积、户型、楼层等进行比较了。商品房一平米就数万元，所以，每平米都要精打细算。根据家庭人口数量、房屋使用功能及资金实力等来选择。不管选择什么样的房子，房屋的总建筑面积是要有预设的。 三、了解物业支出商品房一旦售出，购房人便要开始负担房屋的一切支出，如修缮、水电暖、电梯、安保等费用，对这些支出如果考虑不足，会在买房时面临尴尬。这项开始大概每月数百元甚至上千元，各地区收费标准不同，购房前有必要了解详情。 四、考虑还贷能力手中的积蓄决定了首付款的多少，但买房后的月供也是每月一项艰巨的任务。要根据自己的经济实力来合理规划，首付与贷款是此消彼长的关系，如果想减轻还贷压力，就尽可能提高首付比例，反之，首付比例越低，日后还贷压力越大。 五、计算装修费用装修与适当的房屋维修款项也必须考虑进去。另外，必需的生活设施还有一些初装费用，如开通管道煤气、有线电视、宽带网等。购置新的家具家电、装饰费用也要考虑。 六、购房的各种税费税费的缴纳在购买房产时占有相当的比重，其中比较重要的几个税项有契税、房地产交易费等。\n1：契税及代办费契税是业主取得产权证时向国家交的税。根据《中华人民共和国契税暂行条例》第八条规定：“契税的纳税义务发生时间，为纳税人签订土地、房屋权属转移合同的当天，或者纳税人取得其他具有土地、房屋权属转移合同性质凭证的当天。” 2：公共维修基金此项基金不同于物业管理费，只用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的大修、更新、改造。《关于归集住宅共用部位、共用设施设备维修基金的通知》要求，“凡本市行政区域内新建商品住宅的购买人应交纳公有住宅共用部位、共用设施设备维修基金。在办理立契过户手续时，按购房款的2%足额交纳。” 3：装修押金费包括装修管理费、装修押金、装修工人制证费等。装修过程中存在较大安全隐患，私拆承重墙、堵塞下水管道、施工扰民、装修人员随意进出造成治安混乱等问题都会对小区公共利益造成损害，用电梯运水泥、沙子也会对公共部位造成磨损。物业管理公司在此过程中确实要投入人力物力进行管理和约束。所以一般会收取相关的费用。 4：物业费包括一年物业管理费、物业管理费和水电保证金。物业管理费保证金一般发生在高档住宅，因其高档住宅行业一般习惯一个月或三个月一交，而高档住宅住户又经常不在国内或本地，故采用3个月保证金方式。 5：停车费对于停车费，开发商应在购房时在《公约》中明示。可正像问题4中所讲的，《公约》一般都在入住时才签，也就没有了协商的空间。至于小区临时停车，目前并无明确规定，应由小区物业管理委员会决定，物管会成立前，收费标准也不能高于1元／4小时的社会停车场标准，并应出具正式发票。\n根据设计图作出装修预算在与设计师沟通完毕后，设计师会根据业主的需求出具一份房屋设计图，在确定装修中要使用的材料时，我们可以根据设计图来作出决定。装修报价是跟图纸中的尺寸、面积、长度等有很大的关系，因此，设计图一定要精确、详细，如果设计图有偏差，那么做出来的装修预算就肯定不准。确定装修材料在一般的家庭装修中，建材费用是很大的一笔开支。装修中，必不可少的建材有一下几类： 1、地面材料： 地板、地砖、踢脚线等。 2、墙面材料：壁纸、涂料、墙砖、石膏线等。 3、水电部分：水管、电线、穿线管、水槽龙头、开关面板、电源插座、电视插座、空调插座等。 4、洁具类：面盆、马桶、浴缸等。 5、五金类：窗帘滑轨、门锁、门吸、合页、地漏、角阀、置物架、毛巾杆、龙头、花洒等。 6、灯具类：主灯、射灯、落地灯等。 7、装饰类：窗帘等。在选购装修建材时，列好购买清单，根据自己的经济实力来确定所用建材的档次，多逛逛建材市场，货比三家不吃亏，这样才能保证建材方面不会超出预算。注意装修预算表中的细节一般不熟悉装修行业的业主，看到装修公司给出的装修预算表中项目众多，数字清楚，都会非常相信，殊不知，这看似“详细”的预算表中，可能就隐藏着很多的陷阱。业主要注意预算表中是否将所有的装修项目都清楚列出，列出的这些项目，有没有对施工工艺、使用材料的详细介绍，如果没有，那么装修公司就很可能在这方面做些手脚。此外，预算表中的各项数据也要与实际相对应，计量单位也要做到统一，以免收费不公。装修中的人工费和管理费装修的总费用中，除了材料费，人工费和管理费也是其中的一部分。人工费一般都是与当地现阶段的行情来定价的，业主在与装修公司签订合同前，要多去几家装修公司，了解好相关的情况，以免装修公司给出的人工费高于市场价。管理费是装修公司收取的对整个装修工程进行管理的费用。装修公司进行现场监工、材料调度、交通出行等工作的花费可能就包含在了这项费用中。业主在签订合同前，一定要向装修公司询问清楚管理费包含的项目，以免后期结算时出现二次收费的情况。\n天呐.....乱死了\n买房做好预算要这样做： 一、参考区域房价房子位于不同的区域，房价自然也不会相同，因为地段是决定房屋价格的重要因素。所以，当你把目光聚焦在某一套房子的价格上时，也别忘了参考下区域的房价，然后根据自己的经济实力来选择某一区域的房子。一般来说，市中心或者开发完善、交通便利的区域房价会偏高，有的甚至还会高出其他区域不少，如果考虑购买，那就要多准备点钱了。 二、选择房屋面积用同样一笔钱可以买下一套大点的房子的情况下，相信没有人会愿意买套小房子，因此当你确定好要购买的房子的区域后，就要以这个区域的房价来计算自己所能承受的房屋总面积的大小了。不过，建议你最好在户型、楼层、小区环境等多方面对同一区域的房子做好比较，选择一套性价比高的房子，这样才能把钱花得物有所值。 三、了解物业收费选择好要购买的房子之后，签订购房合同，等到开发商交房，购房者就要开始缴纳房屋的物业费了。通常情况下，物业费都是按年来缴纳的，也是购房过程中一笔不小的支出，所以购房者在购房前很有必要了解一下小区的物业收费详情。 四、考虑各种税费一般购买新房需要缴纳契税、印花税、房屋维修基金、交易手续费、产权登记费等各项税费，而二手房交易则需缴纳契税、增值税、个人所得税、土地出让金、印花税、工本费等等。无论是购买新房还是二手房，税费都是购房时占比较大的一部分支出，必须提前考虑进购房预算之中。\n1、无木地板、地瓷砖时，水泥地面是否大致平整； 2、木地板、瓷砖、窗台、大理石等是否没有裂缝和色差，平整是否没有空鼓； 3、卫生间内坐厕、浴缸、洗手盆是否没有裂痕、崩角或刮伤，浴缸出水是否正常；4、坐厕的配附件是否齐全，水箱出水口的密封胶圈是否严密； 5、卫生间的排气扇马达运转是否无杂音，工作是否正常； 6、墙面、天花乳胶漆或白灰色泽是否正确、均匀，面层是否没有剥落现象； 7、铝合金或钢木门窗是否平正牢固，无扭曲变形，开关灵活，配件齐全。\n一、参考区域房价房子位于不同的区域，房价自然也不会相同，因为地段是决定房屋价格的重要因素。所以，当你把目光聚焦在某一套房子的价格上时，也别忘了参考下区域的房价，然后根据自己的经济实力来选择某一区域的房子。一般来说，市中心或者开发完善、交通便利的区域房价会偏高，有的甚至还会高出其他区域不少，如果考虑购买，那就要多准备点钱了。 二、选择房屋面积用同样一笔钱可以买下一套大点的房子的情况下，相信没有人会愿意买套小房子，因此当你确定好要购买的房子的区域后，就要以这个区域的房价来计算自己所能承受的房屋总面积的大小了。不过，建议你在户型、楼层、小区环境等多方面对同一区域的房子做好比较，选择一套性价比高的房子，这样才能把钱花得物有所值。 三、了解物业收费选择好要购买的房子之后，签订购房合同，等到开发商交房，购房者就要开始缴纳房屋的物业费了。通常情况下，物业费都是按年来缴纳的，也是购房过程中一笔不小的支出，所以购房者在购房前很有必要了解一下小区的物业收费详情。 四、考虑还贷能力如果你是贷款买房，那还贷能力就是必须要考虑的因素，主要有两个方面，即首付和月供。首付比例越高，月供压力就越小，反之，首付比例越低，月供压力就越大。所以，在购房之前，你不仅要合理规划自己现在的资金以保证能够用来缴纳首付款，还要做好未来收入预期，避免以后还贷压力过大。 五、预估装修费用装修费也是一笔不小的支出，在买房之前，你也需要考虑清楚。此外，收房及装修之后需要缴纳的管道煤气、有线电视等的初装费用等，也应提前考虑一下，以便做好整体的买房预算。 六、考虑各种税费一般购买新房需要缴纳契税、印花税、房屋维修基金、交易手续费、产权登记费等各项税费，而二手房交易则需缴纳契税、增值税、个人所得税、土地出让金、印花税、工本费等等。无论是购买新房还是二手房，税费都是购房时占比较大的一部分支出，必须提前考虑进购房预算之中。\n收房究竟该注意的如下： 一、 收房不能走过场收房要在授权中介的陪同下，带着看房的确认书，并同卖家一起对房内各个部分逐步检查一遍，而且在此之前别忘了保留部分尾款。 二、户口问题要了解一定要了解户口是否已迁出，否则会给自己带来不必要的麻烦。双方可一同至房屋所在地派出所询问房屋内的户口情况，如仍有户口，买家可根据买卖合同合同约定追究卖家责任。 三、结清所有费用买家在收房时，必须确认卖家已结清费用有水电、煤气、电话、电视、宽带、物业管理费等费用。 四、各种证明要保留不管是毛坯房，还是装修房，都有一些证明需要保留下来，以便日后维修之用，如电器的发票和保修卡。 五、更名手续要办理办理一些更名手续，如物业维修基金、水费、电费、煤气、有线电视、电话、宽带等费用的过户。物业维修基金过户，需双方到场，卖家须出示身份证，并携带物业维修基金的原始发票，协同买方办理。而煤气、有线电视等过户，则属于中介服务范围，可由经纪人代劳，买家只需查验一下即可。 六、过户手续及时办买卖双方一同到自来水公司、电力公司、煤气公司、电信公司办理过户手续，双方可根据最后一期缴费单据上载明的数字和房屋表具上的差额，根据单价进行结算。 七、清点钥匙卖家需要交给买家的钥匙主要包括：房间钥匙、单元大门钥匙、防盗门钥匙、信箱钥匙等，买家应当分门别类保管。 八、结清尾款过户手续办结后，买家需将合同中约定的尾款交给卖家，卖家收款后应出具收条，并注明“全部房款已结清”字样。 九、保存收据在买房过程中要注意保留好收据，比如经双方签字确认的书面确认书，这样可以同时保证双方的利益。此外，买家付款时不要忘记让卖家出具收条，要求其明确写出所收到的是什么款项及数额，以免后期出现钱款纠纷。\n目前很多买房人对收房的概念理解很模糊。收房实际上并不等于交钥匙，而是房屋所有权的交接。很多买房人在收房流程中犯了错误，收房时没有仔细验房就盲目在收房通知书上签字，之后发现问题再找开发商，已经无济于事。应对措施：收房时要特别注意，“三书一证一表”不齐全不要交房，特别是《建筑工程质量认定书》与“房地产开发建设项目竣工综合验收合格证”。一定要先验房再收房，务必事无巨细、仔细验收房屋，包括检验水电、测量面积误差、墙面是否有裂缝、是否平整、是否有漏水等等，确信没有质量问题再办理入住手续，如果发现房屋存在的质量问题须要求开发商及时整改。\n1、忌用油精或打蜡保养。曾有许多消费者在对强化复合地板养护之后，造成地板产生响声，这是因为强化地板不像实木类地板表面是油漆，而是由三氧化二铝构成的耐磨层，打蜡或油精保养后不仅不能被地板吸收，反而会渗入地板缝隙，自然干燥后使地板与地板之间产生摩擦，致使地板发出响声。 2、保持室内湿度在40%~80%之间。由于所有木质地板都会随着环境湿度或温度的变化而改变其含水率，影响木地板的伸缩量，因此，室内湿度不能过于干燥(25%)或过于潮湿(80%)，较好湿度状态为40%~80%。 3、忌用强酸、强碱类工业清洁剂。木地板表面的污渍及油渍应用家庭清洁剂进行清洁，一般性清洁可以使用吸尘器吸尘后，用潮湿拖布清洁(尤其是在北方干燥地区或干燥季节)，但勿用大量的水清洗。\n1、滚筒洗衣机每次都洗涤容量不要太多或者太少，较好在80%-90%左右的衣服最能达到有效的清洁作用。 2、滚筒洗衣机很多都是金属外壳，因此较好不要将洗衣机放在潮湿的地方。每次洗衣后应该将门打开一会，等里面自然风干。 3、滚筒洗衣机门洞那里有阻水橡胶圈，每次使用后，应该用毛巾将其擦干净，否则留下发粘的东西，容易发霉;这也是滚筒洗衣机清洁的核心位置。 4、滚筒洗衣机右下角右过滤网，宜定期清洗，防止堵塞;同时，滚筒洗衣机的缸里，容易产生黏液状的污垢，为防止二次污染，建议定期用洗衣机专用的清洁液清洗一次机器。 5、除了这些日常使用滚筒洗衣机洗衣的需要注意到，滚筒洗衣机的初次安装以及售后维修等都需要格外注意：滚筒洗衣机都为强排水，用泵排水，所以是墙排水还是地排水都可以。机器宽度在600厘米，高度在850厘米，深度，同样公斤数的，有300厘米至500厘米的，所以装修安排位置时可以留意选择。2 如果滚筒洗衣机出现了故障应该立刻与相关的厂商联系维修，滚筒洗衣机主要的故障在调节机器的平衡，维修人员会上门维修，不要自己尝试去维修。\n1、基层吸收性强时，应在刮腻子前用底涂进行封闭，以免腻子中的胶料被基层过多的吸收，影响腻子的附着力。 2、掌握好刮涂时工具的倾斜度，用力均匀，以保证腻子饱满。 3、为避免腻子收缩过大，出现开裂和脱落，一次刮涂不要过厚，根据不同腻子的特点，厚度以0.5-1mm为宜。 4、不要过多地往返刮涂，以免出现卷皮、胶落或将腻子中的胶料挤出，封住表面不易干燥。 5、根据涂料的性能和基层状况，选择适当的腻子和刮涂工具，用油灰刀填补基层孔洞和裂缝时，食指压紧刀片，用力将腻子压进缺陷内，要填满，填实，将四周的腻子收刮干净，使腻子痕迹尽量减少。\n1.要由里朝外，佛龛或神台由家里面向门外摆放，由厅向外摆放。也就是说要对着大门，但如受环境的限制不能达到这个要求时，也应把他向着大门口的方向，忌冲门，即一进家门就见佛龛或神台[指离门太近]，要和门保持一定的距离; 2.宜在静方，安放的地方要清静，整洁。佛龛或神台附近较好不要有音响，电视机等东西; 3.不可对着床铺。不可对着餐桌。厨房，厕所，因菩萨见不得不雅的行为和荤腥之类。如条件所限，有的把佛龛或神台放在卧室，那么在睡觉时要拿个黄布帘挡上。 4.佛龛或神台要有靠，背后不能空虚。靠墙的隔壁不能是厕所，厨房 5.佛龛或神台忌在横梁下。 6.如条件许可，设置的佛龛或神台不能太低，高度要适中 7.供奉的数目，逢单，不可逢双，如供菩萨和其他神明，要菩萨在上神明在下，因神明的档次要底于菩萨，佛和菩萨是至高无上的。 8.佛龛或神台的方位：一般不要放在家中的正南方正西方[此方位稍偏一下也可以]，其他方位皆可，较好根据其家里的风水布局来决定。 9.供奉佛和菩萨较好坐西向东。 除了以上注意的几点佛龛摆放位置，还有些注意事项： 1.上香数量，三枝香为宜，一枝也可，如平时忙可在初一，十五上香。 2.供奉水果，供奉的水果较好要保持新鲜，不要等水果坏了才换，换下的水果可和家人一起享用。 3.佛前要供一杯清水，有条件要供奉鲜花。 4.观音的摆设：观音最宜“坐西向东”，此外，因为观音清净无瑕以及戒晕腥，故此有三不向：不向厕所;不向房门;不向饭桌。 5.供品：观音吃素守斋,只用鲜花及水果供奉,其他神可用三牲拜祭。\n熟胶灰完成后需留一定时间干透，方可涂刷乳胶漆;警惕为降低成本/工人为赶时间在熟胶灰中添加107或801胶水;熟胶灰中加些胶水可适当提高腻子干后的硬度，便于打磨;但建议用白乳胶代替。如确实要降低成本价钱，可考虑添加108胶水，但绝不应添加107或801胶水;胶水环保与否的辨别：可直观地用鼻子闻一下，是否有刺激性气味。 根据涂料的性能和基层状况，选择适当的腻子和刮涂工具，用油灰刀填补基层孔洞和裂缝时，食指压紧刀片，用力将腻子压进缺陷内，要填满，填实，将四周的腻子收刮干净，使腻子痕迹尽量减少。\n(1)防盗门的安装应按照所采用的防盗门种类，采取相适应的安装方法。 (2)防盗门的门框可以采用膨胀螺栓与墙体固定，也可以在砌筑墙体时在洞口处预埋铁件，安装时与门框连接件焊牢。 (3)门框与墙体不论采用何种连接方式，每边均不应少于3个锚固点，且应牢固连。 (4)安装防盗门时，应先找直、吊正，尺寸量合适后将其临时固定，并进行校正、调整，无误后方可以进行连接锚固。 (5)要求推拉门安装后推拉灵活;平开门开启方便，关闭严密牢固。 (6)门框与门扇之间或其它部位应安装防盗装置。 (7)防盗门上的拉手、门锁、观察孔等五金配件，必须齐全;多功能防盗门上的密码护锁、电子报警密码系统、门铃传呼等装置，必须有效完善。 (8)要求与地平面的间隙应不大于5mm。\n地毯清洗方法一：水抽洗 适用于化纤地毯 使用设备：地毯刷、喷雾器、吸水机、地毯清洗机。使用料剂：地毯香波。 操作方法： 1、用吸尘器全面吸尘;2、稀释清洁剂，也可注入水箱;3、在地毯上全面喷洒清洁剂;4、作用10-15分钟后，污渍脱离纤维; 5、用洗地机抽洗，操作向后行走而使每操作行有一部分重叠，最少经过两次抽洗;6、在清洗地毯的同时，用吸水机吸净已洗完的地毯; 7、让地毯完全干透，为加快地毯干透，可开动地毯吹干机。 地毯清洗方法二：干泡清洗 适用于纯毛地毯 使用设备、工具：带地毯刷和打泡器的单盘擦地机、地毯梳或耙、吸尘器。使用料剂：地毯高泡清洁剂。 操作方法： 1、用吸尘器全面吸尘;2、局部处理即是用专用的清洁剂在地毯上边油渍、果渍、咖啡渍单独进行处理;3、稀释地毯泡沫清洁剂，注入打泡箱;4、用手刷处理地毯边缘、角落和机器推到之处;5、用装有打泡器、地毯刷的单盘扫地机，以干泡刷洗地毯;6、作用一会儿，然后重复;7、地毯梳或耙梳起地毯纤毛，这对地毯外观非常重要，尤其是纤维较长的棉绒地毯，而且有加快地毯干燥作用;8、让地毯毛完全干透;9、用吸尘器吸去污垢和干泡结晶体。 地毯清洗保养的注意事项 在地毯吸尘中，要注意地毯的边角。 地毯如有皱折，一定要及时修整、牵伸，否则易损坏。 地毯有破损应及时修补，否则破损会不断扩大。 发现地毯生虫，要及时喷洒杀虫剂和吸尘，防止虫蛀表面的扩张。 在去污过程中，要防止清除一处，又污染了另一处，同时，用软刷刷洗时，用力要适当，以减少对地毯纤维的损坏。 在地毯清洗中，尽量除去残留清洁剂，因任何化学清洁剂都有一定的腐蚀性，以延长地毯的使用寿命。 经过抽洗的地毯一定要干透。地毯在长期浸泡过程中，纤维会逐渐老化、变质，同时易生虫、生霉甚至溃烂。 在清洗地毯时，水温不易过高(一般为40度左右)，否则会造成地毯收缩。\n在地毯吸尘中，要注意地毯的边角。 地毯如有皱折，一定要及时修整、牵伸，否则易损坏。 地毯有破损应及时修补，否则破损会不断扩大。 发现地毯生虫，要及时喷洒杀虫剂和吸尘，防止虫蛀表面的扩张。 在去污过程中，要防止清除一处，又污染了另一处，同时，用软刷刷洗时，用力要适当，以减少对地毯纤维的损坏。 在地毯清洗中，尽量除去残留清洁剂，因任何化学清洁剂都有一定的腐蚀性，以延长地毯的使用寿命。 经过抽洗的地毯一定要干透。地毯在长期浸泡过程中，纤维会逐渐老化、变质，同时易生虫、生霉甚至溃烂。 在清洗地毯时，水温不易过高(一般为40度左右)，否则会造成地毯收缩。\n一、安装灯具几个基本要领 灯具安装最基本的要求是必须牢固。 室内安装壁灯、床头灯、台灯、落地灯、镜前灯等灯具时，高度低于24m及以下的，灯具的金属外壳均应接地，以保证使用安全。 卫生间及厨房装矮脚灯头时，宜采用瓷螺口矮脚灯头。螺口灯头的接线、相线(开关线)应接在核心触点端子上，零线接在螺纹端子上。 台灯等带开关的灯头，为了安全，开头手柄不应有裸露的金属部分。 装饰吊平顶安装各类灯具时，应按灯具安装说明的要求进行安装。灯具重量大于3kg时，应采用预埋吊钩或从屋顶用膨胀螺栓直接固定支吊架安装(不能用吊平顶吊龙骨支架安装灯具)。从灯头箱盒引出的导线应用软管保护至灯位，防止导线裸露在平顶内。 吊顶或护墙板内的暗线必须有阻燃套管保护。 二、灯具安装注意事项 1.厨房灯具宜采用带有罩体的吸顶灯。目前市面也有一种带有玻璃罩的嵌入式灯盘(类似写字楼的那种)。 2.洗手间灯具 洗手间灯具和厨房差不多，都要求具有防雾和易清洁的特点，所以带罩体的吸顶灯是较好的选择。洗手间的灯具宜明亮，不宜太暗。对于镜灯而言，宜用白炽光或自然光色的荧光管，雪白的灯光下，人照镜子容易显得苍白。 3.卧室的照明要求不多，但需要注意的是：卧室不宜采用向下射的灯具，宜用照顶的灯光。但照顶的灯光如果采用白炽灯的话，可能造成灯上部顶面有发黄的现象(这是烤出来的)。 如果照明的灯具不在顶部，而是在墙上，这点限制则可避免。 4.客厅应是整个居室，光线(不管是自然采光或人工采光)最亮的一个，当然这个亮点不是绝对的，而是相对的。也许在一些实际活动中(例如看电视什么的)你并不需要很亮的光线，但在其他的日常居住活动中，亮光是不可缺少。 三、特殊灯具的安装 家用灯具特殊安装的地方主要是造型天花部分，很多人都喜欢暗装漫射灯，但不一定大家都能装好。技巧是： 1、首尾相接。荧光灯要一根根接一根地装。由于不是经常用漫射灯的，所以别心痛。 2、灯管的较高位置与造型天花的灯槽框边同一水平。 3、有弧形的地方可用小光管(荧光灯)，别一根大的了事。 4、灯的颜色可用白色、黄色和蓝色(紫色)的。别的颜色千万别用，犹其是红色和绿色。前者简直是色情场所、后者变成了恐怖地带。\n首先第1步我们要做的是我们要对装修的厨房进行一个全方位的测量，但是我们在测量时应该把我们要安装的电路和水管之类的地方要给空出来或者是告诉设计师，提前做好准备，还有就是如果设计师在说的哪里需要改动的地方，我们应当立马记上，以免以后再安装的时候造成不好的影响。 第2的一点是我们在测量完时，要好好慎重的做好选择哪一个品牌的哪一款的橱柜，这一点也是很重要的，还有一点是看设计师设计的方案是否符合自己的生活习惯。 第三的一点是安装橱柜的房子大多是新的房子，所以在很多的细节上都不是很完善，所以在检查的时候是要仔细的检查的，如果有人和不对或者是不好的地方的问题，是我们要急需找泥水师傅来做好的。 那么我们在安装橱柜时我们要注意哪些事项。 橱柜中往往会安装一些嵌入式电器，比如：消毒柜、烤箱、洗碗机等等，一般人会把电器的电源就留在嵌入的这个柜体的后面，安装时直接插上，以后就只能靠电器前面的开关来控制了。 其实较好还是把电源插座留到和此嵌入电器相邻的柜体里面，在两个柜体间的隔板上打个洞，把电源线穿过去，这样以后的使用会方便很多，而且电源也不用老插着。 另外，象烤箱这样的发热量大的电器，在安装时，较好在所在柜体的内部板上垫上石棉等隔热材料，而且此柜体一定要留好散热的地方，如果是安装在岛台上，那么此柜体的背面较好做成可以打开的，这样在使用时，可以把整个背面打开散热。 1、灶具较好不要设计到最靠墙的那组橱柜上，使用上会有很多不便，灶具和水槽之间一定要留有距离，因为这两处都是容易放重东西的地方，靠太近，日后台面很容易变形，而且中间有台面，清洗过的原材料也好放置其上，炒菜的时候方便取用。 2、?微波炉等电器留孔位的时候，不要和现在用的尺寸严丝合缝，万一以后需要更新换代，可能会放不进去。3、最边上的一组橱柜，一定要考虑开门方向和拉手的安装，很多时候安装完毕后拉手都会打到墙或其它柜子，不但使现在的柜子无法完全打开门，而且长期磕碰也容易损伤。 4、上翻门不要设计太多，一般上翻门都是上下两个一组，可象我这样160身高的女子想要使用上层那个上翻门真的是很有难度的。\n新房装修完之后甲醛的核心去除对象应该是卧室。作为人们休息睡眠的卧室，甲醛的防治问题尤为重要。 即使异味消除了，并不代表房子就是安全的，大家可以用装修后的房子还是会产生一些无味的有害气体，因此，还是在装修3个月后住是比较适合的。\n装修量房注意事项 1、测量各个房间墙地面长宽高、墙体及梁的厚度、门窗高宽度及墙距、暖气等设备高宽度及墙距是第1步，为设计和装修打下坚实基础。 2、考察核心位置要查看各种管道、暖气、煤气、地漏、强、弱电箱，并标注具体位置。具体应涵盖包完上下水管道后的位置、坐便器下水的墙距、地漏具体位置、暖气具体位置。 3、触摸和观查墙体表面，原墙面的基层处理直接关系到后期施工项目及施工质量。一些原墙面处理不到位，比如原墙面没有使用耐水腻子，如果直接刷乳胶漆，会造成今后墙面粉化、返碱、起皮等质量弊病;另外，如厨房和卫生间墙面拉毛层处理不好或墙体表面强度不好，直接贴砖处理，容易造成后期瓷砖空鼓， 设计师可以通过目测、触摸、敲击、墙面淋水等方式来判断基层处理的质量，以及是否需要进行重新处理，但这个环节通常容易被设计师和业主忽略。通过量房还可以对房屋本身的质量做一个检查和判断，在设计中充分考虑房屋本身的质量对装修的影响，可以有效减少装修过程中的“因住宅施工质量影响而需要增项的烦恼”。 量房不仅是测量这么简单，它涉及很多装修中的细节问题。合理的量房都能够让我们的房子成本得到有效的降低，以及空间合理的应用。因此，以上的装修量房注意事项希望能对广大业主有帮助。\n1、工费报价： 由于包清工装修施工方不负责购买建材，所以，在签署合同时应关注的就是工费报价了。我们在签署包清工合同时应该注意将水电工、木工、瓦工、油漆工以及材料搬运费、垃圾清运费等项目逐一落实。 2、付款方式： 通常包清工式装修的付款方式是分阶段的，在签署合同时要着重确定这一点--通常在施工队进场后给付第1笔费用(具体数额与施工队协商自定)、之后按照施工各阶段分次给付工费，这里需要注意的是当工程竣工并验收完毕后，应该扣除一定比例的保修押金，以便让日后的保修更有保障。 3、关于材料的采购、搬运等问题要注意以下几点： a、施工方(以下简称乙方)应该保证至少提前3天将施工所需材料清单提供给业主(以下简称甲方)，以避免因材料进场延误而产生施工停滞现象; b、乙方不得在未经甲方统一的情况下自行购买建材; c、乙方必须在甲方指定地点购买建材; d、乙方购买建材后必须开具正式发票; e、乙方在材料进场后应负保管责任; f、乙方有义务负责甲方所购建材的收货、鉴定、清点工作; g、甲方采购建材至楼下后乙方负责搬运工作。 4、保修： 通常包清工方式装修保修一年，在签署合同时要注意甲方报修后的乙方到达时限：通常要求在甲方报修后72小时内乙方到达，而特殊情况下(如水、电、防水等问题)要求乙方24小时呢到位。 5、合同附件： 对于普通的家庭装修而言，常见的合同附件有施工项目清单、建材采购清单和双方认可的工程报价单。 装修包清工合同范本\n空调安装方法及注意事项 空调安装步骤： 1空调安装步骤?确定主机型号 要考虑房屋的面积和朝向，看是否有大面积的玻璃窗，以此来计算空调较大的同时使用系数。一般而言，在普通家居环境中，实际使用时所需要的冷量往往不是全部房间所需的冷量，所以要考虑实际情况来选购空调的大小。这样可节省投资，避免不必要的浪费。 2空调安装步骤?确定室内机安装位置 (1)根据所需冷量大小决定型号，每个房间或厅需要根据室内房间的实际布局来选择空调的安装位置，不能正对着窗户或是门，也不能安装在台靠近室内通风的地方。 (2)只有选择好正确的安装位置，空调在以后制冷制热的时候才会更好的发挥其性能。一般来说，如果您家的布局是窗户和门正对着的格局，那么空调安装在靠近窗户的一边侧墙上;如果您家的布局窗户没有和门相对，那么如果窗户上方有空间的话，安在窗户上方比较好。 3空调安装步骤?确定空调布局 (1)主机的位置要讲究通风散热良好，便于检修维护，同时位置要尽量放置在便于检查的位置，这样在以后空调出现什么状况的时候也便于检查。 (2)室内机的位置要和室内装修布局配合，这样既满足了用户的使用需求也达到了搭配家具的目的，这里尤其要注意空调和衣柜以及床的位置的搭配：衣柜好理解，他如果摆在空调旁边会影响两期的外散，从而影响到整间房子的制冷效果;床的位置不要摆在正对空调的下方，否则人入睡后很容易吹感冒。 (3)虽然室外机一般厂商都做好了防锈处理，但建议用户较好在不影响散热的情况下再添加一些遮盖物，比如防雨棚。 空调安装注意事项 1、如果您家的墙壁是灰质墙，您可以将墙面进行涂刷装饰。这样既增强灰质墙的隔热性，又可省电数倍。 2、空调安装位置不宜低。有些家庭把空调安在窗台上，这不利于降低开机率。根据“冷气往下，热气往上”的原理，室内下层空气是冷热混合型空气，室内上层是温度较高的空气，若把空调装在窗台上，抽出的空气温度低，相对来说空调在做无功损耗，上层的热气并没得到有效制冷。因此，应将空调安装在背阳的窗户上部。尤其不要把空调挂机与室外机安装得距离太近，这样容易形成共振，引起噪音。 3、安装的过程一定要谨慎，不可只听安装人员的建议，就随便改变外部环境，例如：不能因为空调的室外机大，就把固定放室外机的铁栏杆拆掉，因为这样不仅破坏了小区的美观，更失去了保护室外机的作用，容易使小偷盗窃成功。 4、不要随意改变室内电线的走向和增加电负荷，这样容易引起火灾。\n一、对装修公司高标准、严要求 (一)选择正规的家装公司 签订合同之前，业主应先审查装饰公司的手续是否齐全。 (二)参观装饰公司正在施工的装修现场 这样做的目的在于，检查工地施工工艺以及工人的素质，还应该着重检查施工工地的管理、卫生和防火情况。 (三)要求装饰公司提供设计方案的详细设计样图 预算报价，客户应该严格审定，如有可能找相关专家咨询。如果委托装饰公司选择建材的话，装饰公司一般会提供预选的材料样品，客户应该保存以便日后检查对照。 二、装修合同须详细 (一)在签订合同时应详细注明施工工期 例如，几次验收程序、详细制作过程的说明、甲乙双方各自提供的材料的明细表和日期等。 同时，还应约定好违约金的赔付比例。在约定装修的材料标准时，一定要非常细致，包括外墙、内墙、顶棚、地面、厨房、卫生间、阳台等，每个部位使用材料的品牌、型号都要清楚标明，不能笼统地用“国内知名品牌”、“国际知名品牌”之类的字眼。 (二)合同要由法定代表人签订 如有委托代理人的，需要复印委托书，同时向装饰公司索要工商执照的复印件和资质证明的复印件，这两个复印件都应该加盖公司章，还要索要项目经理和工程负责人的身份证复印件或公司正式职工的工作证复印件以及联系电话。 (三)预算项目变更时，双方应该重新签订协议 签合同就要“一个萝卜一个坑”，昨天的预算拿到今天就不管用了。 三、验收、交付须谨慎 验收方式可在合同上约定由政府质检站来验收，这样你就可以不为请质检站而另付费用。交付的工程款要由业主亲自交到公司财务，并索要建筑安装专用发票，尽量防止出现其他人代收工程款的情况。 四、工程完工莫放松 不同的项目有不同的保修期，客户可依具体情况与公司商议，保留原证件或扣留部分工程款作为装修的质量保证金。另外，在装修工程竣工后，空气质量应符合国家标准，检测不合格的，如属承包人的责任，承包人应返工，并承担相应损失。 值得注意的是，上述装修合同有三种形式：即承包人包工包料，部分包料，承包人包工、住户自己包料。 在装修中还应注意几种情况：装修公司包料的，要向其索要购买的材料明细表、合格证、发票;业主自己包料的，选用的材料必须符合国家标准，有质量检验合格证明、有中文标志的产品名称、规格、型号、生产厂厂名、厂址等，禁止使用国家明令淘汰的装修材料。\n办公室鱼缸摆放位置注意事项之一：入门对角位置的财位上。 对风水有所了解的对于财位这个位置也是不会陌生，从其名字上也可以看出，这个位置其实就是跟财有关的，而财又一般与事业的高低好坏直接相关的，因此办公室的财位便当然风水中的重中之重，把鱼缸摆放在这里是一个很很好的办法。 办公室鱼缸摆放位置注意事项之二：鱼缸可放在办公室东南方或北方。 东南方向的财气很旺，这或许跟地国内地域的发达水平一样，因此如果财位不适合摆放的话，可以把鱼缸放在这个方向的墙下;同样，北方为尊，代表着事业，把鱼缸放在这里可象征着让事业发达的心意。 办公室鱼缸摆放位置注意事项之三：可把鱼缸摆在办公桌对面墙上。 如果前两种情况都不适合或者是不愿这么摆，也可以把鱼缸摆在办公桌的对面，这样也表示着面冲吉气，不过需要注意的是，鱼缸不要正对对着办公桌，不然会让平时的工作公心，较好是在正面的侧边一点。 办公室鱼缸摆放位置注意事项之四：鱼缸不能放在阳光直身处，应放在阴暗处。 这个是为鱼缸里的鱼考虑的，鱼一般是不喜阳光的，光太足会使鱼的寿命减省，这也不利于吉气的汇聚产生，因此要把鱼缸远离窗户等阳光可直接照射的地方。\n家庭装修暗线的注意的地方： 暗线就是说把电线暗装，这样一定要做到绝缘，而且电线也要大一点的要注意保留线路的施工图，较好用PVC管套线，暗线较好用好牌子的铜芯线，灯线用2.5mm的，插座用4mm的，电源用6mm的，细节参考2楼的。 暗装要注意沉重墙不要打太多线槽。潮湿的地方要注意防水，接线的地方一定要用PVC胶带缠好再用绝缘胶带缠一遍。起它的实在是太多了，还是去找个专业的电工给你做吧。注意安全，天线要接地线，从主电箱那里接到屋子里那里要有一个漏电保护器，进屋之后安一个小电箱里面装单开(至于装几个看你自己)。一般照明一个，插座一个，空调等大功率电器较好一个，在留一个备用。出了这些好买线也要买红色，黄色，绿色，蓝色，还有双色线，其实没什么差别，主要是方便以后维修。\n在安装暗盒，施工中尽量不宜破坏暗盒的结构，结构的破坏会容易导致预埋时盒体变型，对面板的安装造成不良影响。同时穿管，穿线施工时，需注意暗盒的预留孔对电线等造成损伤。 不同材质的接线暗盒不宜进行混合使用。如金属材质的暗盒其接地型，防火能，硬度等更良好。而PVC等材质其绝缘性能更好。作业过程中，发现有些装修公司用铁盒和铁管做电线穿管，有的装修公司用PVC盒和PVC管。铁管子如果安装不规范体，那是利少弊多，甚至会成为隐患。凡用铁管做电线管的，从暗盒→铁管→开关箱接地装置都应连接一体才是安全的。如果一段是铁管，一段是PVC管，不能连接，那铁管就是隐患。我们常说一万不怕，只怕凡一。凡一铁管内电线某种原因短路，那铁管岂不成了导线?只要人一触抹到铁盒、铁管或连接的螺丝等任何一处，就会造成触电事故。特别是在以后的维修过程中容易出事故。这不是危言耸听，而是己有的事例。PVC管都是绝缘阻燃管，强度虽没有铁管牢，但安全性相对要好。\n1、强电线管走墙，弱电线管走地(或者地面强弱电线管走地，但必须分开300mm以上)，水管尽可能走墙，线槽应横平竖直; 2、暗线敷设必须配管，空心楼板除外(空心楼板用护套线)，强弱电不能穿入同一根管内。管内电线应处于宽松状态; 3、电线管内不得有接头，在水电完工后，所有开关、插座的明露线头必须用绝缘胶布包好，以免发生触电危险; 4、安装电源插座时，应左零右相(火)，上方为地线。火线进开关，零线进灯头; 5、卫生间插座应为防溅型; 6、同一室内的电源、电话、电视等插座面板应在同一水平标高上，高差应小于5mm; 7、照明用电线为1.5BV，插座用线为2.5BV，接地用线为2.5BVR，空调及特大功率用线为4BV。空调及大功率电器应单独走线; 8、电源插座距地面一般为300mm，开关距地面一般为1400mm，如有特殊需求则按特殊情况处理(如壁挂式空调插座); 9、煤气管(天然气管)，必须走明管，不能封死，如需移管必须由燃气公司进行操作; 10、进水管全部用热水PPR管，下水管用PVC管。冷热水管应左热右冷; 11、电线管、热水管、煤气管相互间应保持一定距离，不得紧靠; 12、经通水试压(0.8MP/8公斤试压,十分钟压降不大于0.05MP/0.5公斤)，所有管道、阀门、接头应无渗水、漏水现象; 13、施工垃圾要当天袋装并放于指定堆放点，水电工序完成后需清理现场; 14、水电完工后向业主提供管线照片--设计师提供(刻录光盘); 15、水路验收：水改完毕，用软管连接已改造冷热水管，保证是整个室内管道的冷热水管同时打压;安装好打压器，打压器充满水，管内空气放掉，使整个回路里面全是水;关闭水表及外面闸阀(一定要做好保护)。然后开始打压，实验值为工作压力的1。5倍，30分钟不渗不漏，掉压不超过0。05MP为合格; 16、强电验收：采用500V绝缘电阻表测试各回路绝缘电阻值，同时可考验所用电线质量，不达标的电线可能会被击穿; 17、弱电采用专用工具测试：专用网络测试工具测试网络8芯信号是否畅通;载波器铜轴电缆测试工具，万用表等完全测试合格后再进行下一步施工工作; 18、切记水电改造完毕：一定要验收，等到其他项目施工完毕再发现问题已为时已晚。\n水电装修注意事项 水制作工艺： 1、冷热水管埋入墙内深度，管壁与墙表皮间距须为1CM，严格遵循左热右冷原则; 2、出水口须严格按照国家标准龙头间距尺寸布置，内外丝要分清; 3、内无堵塞，连接冷热水管试压泵加压0.8MPA以上无爆、冒、滴、漏。未经加压测试不可封墙; 4、瓷砖铺贴后，冷热水内丝弯头不可突出砖面; 5、水压测试过后，打开总阀并逐个打开堵头，看接头是否堵塞; 6、绘制精确水管线路图交业主保存(较好能够照下施工部分的照片保存)。 装修注意什么 电制作工艺： 1、柜机空调走4平方单独回路，厨房、卫生间各单独走4平方回路一条，照明一条2.5平方回路，普通插座走1-2条2.5平方回路，不使用1.5平方电线， 2、强弱电分开间距为30CM以上，强电管与暖气管(片)、热水管、煤气管之间的间距要大于30CM; 3、同一房间电源、电话、电视等插座要在同一水平标高上(特殊情况除外)，严格遵循左零右火地线在上原则，接地线较好使用国标规定的黄绿线; 4、进盒线管带锁头保护，线盒敷设要平整，不用弯头，拐弯处要热弯或簧弯处理，接管处要用PVC胶水焊接。严格遵循先埋管后穿线制作原则，顶部不能埋管的地方要穿方腊管保护，严禁裸埋电线，吊顶电线须固定; 5、弱电不可有接头(电视线要用分频器)，网线严禁接头; 6、明设管须作电管保护，3组线同进一个线盒时要另外部设一个过线盒。吊顶有灯位的地方要预留线盒; 7、电路工程完工，要用电灯泡对所有插座、灯线测试一下是否通电，强弱电都要仔细测试，并抽拉是否是活线，没经检测严禁进行下一项工序; 8、验收后要绘制精确线路图交业主保存(较好能够拍摄照片保存)。 装修注意什么 水电改造： 水电改造是指根据装修配置，家庭人口，生活习惯，审美观念对原有开发商使用的水路，电路全部或部分更换的装修工序。水电改造又分为水路改造和电路改造。 一、水电装修水路改造部分 一)、材料提示 根据公司报价材料选用符合国家标准的材料，进行施工(给水改造国家禁止使用镀锌管和UPVC管)。 二)、施工注意事项 1、一般水改走顶不走地，各冷、热水出水水口必须水平，一般左热右凉，管路铺设需横平坚直。布局走向要安全合理。、管卡位置及管道坡度等均应符合规范要求。各类阀门安装应位置正确且平正，便于使用和维修。 2、进水应设有室内总阀，安装前必须检查水管及连接配件是否有破损、砂眼、裂纹等现象。 3、水表安装位置应方便读数，水表、阀门离墙面的距离要适当，要方便使用和维修。 4、厨房内如加装软水机、净水机、小厨宝等应考虑预先留好上、下水的位置及电源位置。 5、冷、热水管均为入墙做法，开槽时需检查槽的深度，冷热水管不能同槽。 6、淋浴混水阀的左右位置正确,且装在浴缸中间(先确定浴缸尺寸),高度为浴缸上中150-200mm，按摩浴缸根据型号进行出水口预留。混水阀孔距一般保持在(暗装)150mm，(明装)100 mm，连杆式淋浴器要根据房高和业主个人需要来确定出水口位置。 7、坐便器的进水出口尽量安置在能被坐便器挡住视线的地方。连体坐便器要根据型号来确定出水口的位置，一般要留在马桶下水口正中左方200 mm处。 8、电热水器一般需固定在承重墙上，如情况特殊，固定在非承重墙上要做固定支架，且顶层要有足够位置做固定支架，需提前与热水器厂家进行沟通，以便确定热水器出水口的位置。 9、安装热水器进出水口时，进水的阀门和进气的阀门一定要考虑并应安装在相应的位置。 10、安装厨、卫管道时，管道在出墙的尺寸应考虑到墙砖贴好后的较后尺寸，即预先考虑墙砖的厚度。 11、设计水管时应考虑洗衣机的用水龙头安装位置，下水的布置。同时注意电源插座的位置是否合适。厨房厨柜内放滚筒洗衣机一定要确定好洗衣机和厨柜的尺寸，以便留好上下水的位置。 12、墙体内、地面下，尽可能少用或不用连接配件，以减少渗漏隐患点。连接配件的安装要保证牢固、无渗漏。 13、墙面上给水预留口(弯头)的高度要适当，既要方便维修，又要尽可能少让软管暴露在外，并且不另加接软管，给人以简洁、美观的视觉。对下方没有柜子的立柱盆一类的洁具，预留口高度，一般应设在地面上500-600mm左右。立柱盆下水口应设置在立柱底部核心或立柱背后，尽可能用立柱遮挡。壁挂式洗脸盆(无立柱、无柜子)的排水管一定要采用从墙面引出弯头的横排方式设置下水管(即下水管入墙)。 14、水改后出水口与洁具、热水器等连接，建议加装三角阀。 11、水路改造完毕要做管道压力实验，实验压力不应该小于0.6MPa。时间为20-30分钟。 装修注意什么 三)、系统水压试验要求 1)试压前应关闭水表后阀门，进行室内管路系统打压。 2)将试压管道末端封堵缓慢注水，同时将管道内气体排出。充满水后进行密封检查。 3)加压宜采用手动泵或电动泵缓慢升压。升至规定试验压力(一般水路8个压)后，停止加压，观察接头部位是否有渗水现象。 4)稳压后，半小时内的压力降不超过0.05MPa为合格。 5)试压结束，必须做好原始记录，并签字确认 6)水路改造施工后，要出具水路改造施工走向图。 二、水电装修电路改造部分 一)、材料提示： 1、管财选用符合国家标准的品牌产品。 2、材料必需与公司工程报价单所列品名相符 3、所用导线的截面规格为2.5mm2、4mm2、6mm2，不受拉力，包扎紧密不伤线芯，无扭结、死弯、绝缘层无破损等缺掐，所用电线颜色要分清。 二)、临时用电 1、施工现场临时用电应有完整的插头、开关、插座、漏电断路器，临时用电必须使用电缆线。 2、进场时把空气开关的电线全部卸下来，然后从总进线接到临时配线电箱。工程队应自带配电箱，包括漏电开关、空气开关及带保护装置的插座，电缆线应完好无损。 3、包括切割机、角磨机、电据、手电钻、冲击钻等电动工具，经检验绝缘性能应完好无损，使用安全可靠，操作方法正确。 水电装修注意事项 施工工艺： (一)：开槽配管及定位 说明： 电路设计要多路化，做到空调、厨房、卫生间、客厅、卧室、电脑及大功率电器分路布线;插座、开关分开，除一般照明、挂壁空调外各回路应独立使用漏电保护器;强、弱分开，音响、电话、多媒体、宽带网等弱电线路设计应合理规范。 1、墙身、地面开线槽之前用墨盒弹线，以便定位。管面与墙面应留15mm左右粉灰层，以防止墙面开裂。 2、未经允许不许随意破坏、更改公共电气设施，如避雷地线、保护接地等。 3、电源线管暗埋时，应考虑与弱电管线等保持500mm以上距离，电线管与热水管、煤气管之间的平行距离不小于300mm。 4、墙面线管走向尽可能减少转弯，并且要避开壁镜，家具等物的安装位置，防止被电锤、钉子损伤。 5、如无特殊要求，在同一套房内，开关离地1200-1500mm之间，距门边150-200mm处，插座离地300mm左右，插座开关各在同一水平线上，高度差小于8mm，并列安装时高度差小于1mm，并且不被推拉门、家具等物遮挡。 6、各种强弱电插座接口宁多勿缺，床头两侧应设置电源插座及一个电话插座，电脑桌附近，客厅电视柜背景墙上都应设置三个以上的电源插座，并设置相应的电视、电话、多媒体、宽带网等插座。 7、音响、电视、电话、多媒体、宽带网等弱电线路的铺设方法及要求与电源线的铺设方法相同，其插座或线盒与电源插座并列安装，但强弱电线路不允许共用一套管。 8、所有入墙电线采用16以上的PVC阻燃管埋设，导线占管径<40%空间，与盒底连接使用专用接口件。 9、使用导线管时，电源线管从地面穿出应做合理的转弯半径，特别注意在地面下必须使用套管并加胶连接紧密，地面没有封闭之前，必须保护好PVC管套，不允许有破裂损伤;铺地板砖时PVC套管应被水泥沙浆完全覆盖。 (二)电气安装 1、配线时，相线与零线的颜色应不同;同一住宅相线(L)颜色应统一，零线(N)宜用蓝色，保护线(PE)宜用黄绿双色线。 2、线管穿线之前应将直接头打上PVC胶水，以免进水。电源线穿管时，应将导线取直再穿管，不可中途拔、拉管接头;弱电线中穿线时用力时不可过猛，以免导线断心。 3、电源分支接头应接在插座盒、开关盒、灯头盒内，每个接头接线不宜超过两根，线在盒内应有适当的余量。 4、音响线出入墙面应做底盒。多芯电话线的接头处，护套管口用胶带包扎紧，以免电话线受潮，发生串音等故障。 5、电视天线接线必须采用分支器并留检查口。 6、管中电源线不可有接头、不可将电源线裸露在吊顶上或直接抹入墙中，以保证电源线可以拉动或更换。 7、导线连接坚固，接头不受拉力，包扎严密，采用螺钉(螺帽)连接时，电线无绝缘距离不大于3mm，铜线间连接应用压接或绞接法，绞接长度不小于5圈，裸露电线必须先用防水胶带包扎后再黑胶布，无绝缘层破损等缺陷经检验认可。 8、穿管的电线、讯号线、电话线等都进行检测，以确认是否线间短路、对地短路、断线等，确认无误后再进行埋线管。 9、单相两孔插座的接线，面对插座左零右相，单相三孔，正上方为地线，插座接地单独敷设，不得与工作零线混同。所有单相插座应该“左零右相，接地在上”。 10、插座、开关安装要牢固，四周无缝隙，厨房、卫生间内及室内及室外安装的开关应采用带防溅盒的开关。 11、空调供电用16A三孔插座，高度在1500mm以下的所有插座应安装具有保护挡板的插座，以免儿童触摸，卫生间宜作局部等电位连接端子，插座采用防水防溅型,并远离水源。照明开关应设在门外，镜前灯、浴霸宜选用防水开关设在卫生间内。 12、为生活舒适方便，卧室应采用双控开关，厨房电源插座应并列设置开关，控制电源通断。 13、插座、开关、面板固定时，应用配套的螺钉，不得使用木螺钉或石膏板螺丝代替，以免损坏底盒，开关安装方向一致。 14、配电箱应根据室内用电设备的不同功率分别配线供电;大功率家电设备应独立配线安装插座。配电箱内的电线排列要整齐，插座照明各路开关要分清，压接配件齐全，压接导线的回转方向要正确，断路器接线牢固，在断路器接线端子上不得将不同线径的导线在同一端压接，配电箱分路要平衡，要标明各个回路。 15、竣工后，提交一份标准详细的电路布置图。 (三)、电气检测 1、所有接线完毕后，必须对配电箱、插座、开关进行线路检查测试。 2、弱电需采用短路一端，在另一端测量通断的方法检测。 3、所有电气完工后进行通电检测，漏电开关动作正常，插座开关试电良好\n一、水路部分 (一)水路设计首先要想好与水有关的所有设备，比如：净水器、热水器、厨宝、马桶和洗手盆等，它们的位置、安装方式以及是否需要热水; (二)要提前想好用燃气还是电的热水器，避免临时更换热水器种类，导致水路重复改造; (三)打压测试较好有业主在场，能起到监督作用;因为有的装修队会在此环节欺骗业主。方法是：打压的时候，打开打压泵的“回水阀”形成回路，打压泵看起来虽然在工作，不过管内并没有多少压力，特别对于电动打压泵，同学们更应该注意。如果不懂时可请专业人士帮你看一下。 (四)如要封闭多余地漏，一定要将排水管和地漏间的缝隙堵死，防止水流倒溢; (五)卫生间除了留给洗手盆、马桶、洗衣机等出水口外，较好还接一个出来，以后接水拖地等很方便;这就要看业主各人喜欢问题了。 (六)水路改造后应该有打压测试，不过现在很多装修队都没有打压测试。他们会用很多方法来骗你，说什么不用打压啊，水管里有水就有压力啊，等等。 (七)洗衣机位置确定后，洗衣机排水可以考虑把排水管做到墙里面的，漂亮、方便; (八)铺完厨卫地砖后应该放水检查，看看地漏排水是否顺畅(以去掉地漏上盖后的排水速度为准，因为大部分深水封地漏都存在排水缓慢的问题); (九)还有一点尤其重要，洗衣机地漏较好别用深水封地漏，洗衣机的排水速度非常快，排水量大，深水封地漏的下水速度根本无法满足，结果会直接导致水流倒溢; (十)使用深水封地漏时，要根据使用情况经常清理，否则地漏下面的胶垫挂了脏东西后就起不到封闭作用了; (十一)收房的时候应该注意检查厨房、卫生间每个排水口是否通畅，如果排水缓慢应该及时让物业疏通;装修期间应该对排水口进行保护，特别是在厨卫贴瓷砖期间，最容易造成水泥落入排水口导致堵塞; (十二)水路改造时，给以后安装电热水器、分水龙头等预留的冷、热水上水管应该注意四点： 1、冷、热水上水管口高度一致; 2、冷、热水上水管口应该高出墙面两厘米，铺墙砖时还应该要求瓦工铺完墙砖后，保证墙砖与水管管口同一水平。尺寸不合适的话，以后安装电热水器、分水龙头等，很可能需要另外购买管箍，内丝等连接件才能完成安装; 3、冷、热水上水管口垂直墙面，以后贴墙砖也应该注意别让瓦工弄歪了(不垂直的话，以后的安装可就费劲了); 4、保证间距15厘米(现在大部分电热水器、分水龙头冷热水上水间距都是15厘米，也有个别的是10厘米); (十三)卫生间地面一定别忘了做防水，特别是地面开槽的。淋浴区如果不是封闭淋浴房的话，墙面防水应该做到180厘米高，以防日后“墙体出汗”。在抹水泥前一定要做24小时闭水试验，没有问题了才能铺砖; 二、电路部分 (十四)电路的设计一定要详细考虑可能性、可行性、可用性之后再确定。谁也不愿意在新家的墙上地上满拉电线。电路设计同时还应该注意其灵活性，有时候也不能太“周全”了。死抗着总结出一个比较简单的原则：在电器插头比较集中的位置考虑将来接一个插线板，效果往往要好于设置满墙的插座; (十五)插座的位置很重要，常有插座正好位于床头柜后边，造成柜子不能靠墙的情况发生。让插座尽可能的把边一般不会出错，但如果你把插座的位置留得不当不正，就有可能与后期的家具摆放或者电器安装发生冲突，同学们切记; (十六)卧室顶灯可以考虑双控(床边和进门处); (十七)有些厨房的插座还是带开关的方便，以避免例如日后电饭锅插头要时常拔来拔去的不方便。 (十八)客厅顶灯根据生活需要可以考虑装分控开关(进门厅和回主卧室门处); (十九)暗盒如何收费一定要事先说好，这是水电路改造最隐蔽、最黑暗的利润点。一个暗盒市场上也就一、两块钱，而装修队往往收取十几元钱，一般家装需要暗盒的数量少也得有五、六十个。所以，同学们为此白扔好几百块钱是很正常的事。死抗着今天把它拉出来大白于天下，目的只有一个，大家记住五个字：使劲往下砍!; (二十)注意观察电话插座、网线插座内有无模块; (二十一)带有镜子和衣帽钩的空间，要考虑镜面附近的照明; (二十二)环绕的音响线应该在电路改造时就应埋好。 (二十三)客厅、主卧、卫生间应根据个人生活习惯和方便性考虑预设电话线; (二十四)注意强弱电线不能在同一管道内，会有干扰; (二十五)客厅、厨房、卫生间如果铺砖，一些位置可以适当考虑不用开槽布线; (二十六)电视后面没必要设置太多插座，较好是以后连一个插线板放在电视机侧面。 (二十七)插座离地面一般为30CM，不应低于20CM，开关一般距地140CM; (二十八)一根管里最多八条线，而且切记：每条管空隙不能低于40%。 (二十九)排风扇开关、电话插座应装在马桶附近，而不是进卫生间门的墙边; (三十)浴霸应考虑装在靠近淋浴房或浴缸的位置，而不是装在卫生间的核心位置; (三十一)电路改造有必要根据家电使用情况考虑进行线路增容; (三十二)阳台、走廊、衣帽间可以考虑预留插座; (三十三)应该与工人明确沟通意图，设计思路。并在墙上弹线绘实际电路改造路线; (三十四)电工规范中，要求埋暗管必须用PVC管和变头。 三、水电路综合部分 (三十五)水电改造是较大的隐蔽工程，也是增项里面最贵的一项，不能工人说多少就是多少，要看他们是不是按常规的方式走管。 在家具装修中，水电改造是一件大的工程，也是一件很容易出差错的工程，如果装修时不注意，很容易给今后的生活带来很多的麻烦。\n只要开发商是正规的公司，有协议就不怕，其实已经破土动工就不怕，没问题。\n新城市花园500元/月\n首先你三个人要有一个共同购房的协议，凭此协议及三个人的身份证、结婚证、购房合同、发票等文件到房管部门办理。\n变电所临近的房屋应该打折并且要告知业主，变电所如果内有变压器，其运行时有低频的“嗡嗡”声，你可以在夜深人静时去街头的室外变压器听听，隔着墙或楼板其实影响也不大。四楼就几乎没影响了。如果变电所没有变压器，只有开关柜，那就连声音也没有。\n在建房时费用都由开发商垫支了 买房后由业主们自己承担 一般来说小区住房户数越多 人多摊分所以费用应越少 但实际建设局 物价局都不理 很多开发商把这当成了购房的附加条件了 你真的看上了这套房就认命吧\n3mm吧，现在地砖尺寸大，300*300的地砖可以2mm，用白水泥勾缝\n一, 你的产权证在房屋交付后一般在三个月内,但是好象没有你说的三证啊,只有两证. 二. 对个人购买住房不足２年转手交易的，销售时按其取得的售房收入全额征收营业税；个人购买普通住房超过２年（含２年）转手交易的，销售时免征营业税；对个人购买非普通住房超过２年（含２年）转手交易的，销售时按其售房收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税。 2年的时间算起是你产权证和契税上的日期算起. 三. 避税的方法就是你们现在不要去办手续,拿了证2年以后在办理手续,谁想买你的房钱可以先给你. 四. 契税是你房屋评估价的1．5％印花税合同价0．05％+过户登记费50元+加查档费50元+帖花费5元\n我认为只要想买房,什么时候都是好的也是不好的时机,什么事情在不同的情况下都是有利弊关系的.如果您指的光是价格是不是时机的话,那我认为是时机.因为地球上的土地面积是固定的,就这么大,我们不可能指望遥远的将来去火星上盖房子,但人口是不断增多的,房屋的需求量也会越来越大,那么房子的价格怎么可能降下来.所以我建议只要是想买房又有买房条件的朋友,从现在开始就多走走看看,如果有自己满意的房子就拿下,不要再犹豫了.\n可以用两个人名字，前后没有区别。 1、共同共有：两个人共同拥有房产，不区分具体份额。 2、按分共有：区分具体比例，比如一个占50%，另一个占50%。\n跑马地附近的新房110平米的房价可不低啊，起码要2500块以上。\n可以用不锈钢架关键为要固定好，地面的玻璃建议不单单采用钢化玻璃如果离地面较高可以采用夹胶钢化玻璃安全系数更高。\n朝阳北路三环边平房，每平米就5400元也太少了，8000元都要考虑考虑呢，一般来说平房的拆迁补偿要高于楼房，更何况你说的地理位置根本就在CBD的边上，是京广中心西侧的平房么，那要修路，所以要拆迁，而且还要治理城中村。\n建议用实木地板，如果是处理不太好的竹地板容易长虫。\n为何不买个80平米的两居，看看有没有5000-6000元一平米的\n物管的目的是让你缴服务费.你告他的时候你举证.最多他恢复供水电,因为你不在家,没有影响你利益.他反诉你没缴服务费,.....缴了服务费你才主动.\n你到金丰易居去看看.它那里是联网了.你随便到那家去都可以找到那里有的房.\n你好你还在房间,装饰品应该比较多吧因为女孩子都喜欢美美的呀,可以装扮成粉粉的白白的房间,然后买上各式各样的娃娃。\n不太清楚，如果要倒闭就不要买了，肯定是没保障的，不过，应该是不会倒闭的吧\n意大利之家的户外家具不错\n亲,网购也会有假的,建议亲网购时选择信誉度高的网店 不过最好还是到实体店比较安全\n你那么忙么你答题也不少哦\n3.不要干布擦拭家具：灰尘是由纤维、砂土等构成的，用干布清洁擦拭家具表面，这些细微颗粒会在家具表面留下细小的刮痕\n这个最好是到家具的批发市场的啊\n农村房屋空间大,用的材料少许环保点,装修完通风一个月,看看屋内有无异味,最好买一个甲醛试纸测试一下,没有超标即可入住!!\n家具批发市场啊!\n呵呵,难不成是忙里偷闲\n[4]户外家具主要为：比如木亭、帐篷实木桌椅、铁木桌椅、西藤台椅、特斯林椅可折叠木桌椅和太阳伞、小餐桌、餐椅和阳伞等\n作为装点居室的主要饰物，家具也如同居家装饰一样，不断的变化升级。现今市场上的家具种类五花八门，其功能也从过去单一的实用性转化为装饰性与个性化的完美结合。不同种类的家具保养方法虽有相同之处，但其差异性也是不容小觑的。那么现今皮质家具、实木家具、聚酯家具、藤艺家具、金属家具作为虎年家具市场中不同消费阶层的主力军，怎样的家具保养方法才是最适合的呢？今天小编就为大家讲解一下这5类家具保养知识。 皮质家具保养小贴士 夏季阴雨绵绵，气候潮湿，皮质家具容易出现皮革变硬，表面出现霉点等症状，情况严重的还可能导致家具木质框架变形，皮面颜色消退等问题。所以，夏季皮质家具保养重点是做好干燥除湿工作。一般是在除尘后，用貂油、绵羊油、皮革油等专业家具保养用品擦拭皮革表面。而家具表面的霉点则可用除霉剂清除后再涂上皮革保养油。如果是真皮沙发，则可考虑适当放一些干燥剂来保持干燥，从而起到家具保养作用。 实木家具保养小贴士 虽然大部分的高档实木家具在出厂前都经过了严格的干燥处理，但长期处于湿度过高的环境中，实木家具很容易膨胀，最终导致家具变形。而高档实木家具的价格大都不菲，所以夏季实木家具保养还是不容小觑的。我们可用专业的木家具清洁剂擦拭实木家具表面，擦拭后的家具表面会形成一层保护膜，在一定程度上可以阻止水汽渗入实木家具内部，起到很好的家具保养功效。另外，在实木家具的表面贴上戏水性好的纸张或塑料纸贴也可以起到很好的防潮作用。\n最好不要动 因为怀孕了身体会笨重 改变了以前的家具位置你又要重新熟悉\n如果家具表面脏了，在清洁保养之前，应先用鸡毛掸之类的软性清洁器进行表面除尘处理，再用软布轻轻擦拭，可沾少量水或适量洗涤剂进行清理。对于板件，可周期性的用“家具护理液”进行处理，同时要保持柜体内部干净。\n除了经常除尘外，木质家具表面有时也要靠上蜡进行进一步的保养，以增加外观的美感。我们建议使用专用的实木家具上光蜡对家具进行定期保养。此外，一定不要选那些含有硅树脂的上光剂，因为硅树脂不仅会软化从而破坏涂层，还会堵塞木材毛孔，给修理造成困难。虽然经常上蜡对涂层没有伤害，但我们建议您一年只上光1到2次。过度上蜡也会损伤涂层外观。以下是上光蜡的方法： （1）将上光蜡涂在一个干净的白色软布上，最好是纯棉等天然纤维。请节约使用上光蜡，因为只需少量上光剂就可以使家具保持较长时间美观。 （2）顺着木质木材人造板纹理的方向将上光蜡擦到家具上。用软布的另一面，如果有必要，也可以用另一块软布擦掉家具表面多余的上光蜡。 （3）上蜡过程要避免过度摩擦。过度摩擦实际上是有害于无光层的，严重时会导致家具表面光泽不均匀。\n保持原有价值 有些老家具还是用披麻带灰工艺做漆面的，如今这种工艺很少有人会做，就得请高手来复原，如果用化学漆一刷，一脸贼光，这件老家具的价值就会大大降低。 第一道工序是清洗。老家具进门，断胳臂缺腿，蓬头垢面，得除去浮尘和积土，有时还有水泥浆、沥青、化学油漆什么的。 然后用水冲，边冲边用特制的刷子刷，积垢深厚的，可以加一点碱水。洗过的旧家具得阴干。不然遇水膨胀后，榫头拆开后就难以复原。 在有些负责的店家里，还会对老家具进行熏蒸消毒，以去除虫子与虫卵。 第二道工序是去漆。一般是用细砂纸轻轻摩擦，如果遇到较硬的部位得就用刀刮。 做这个活得胆大心细，稍不留神就会破坏精雕的部分，有时一条纤细的线脚，被磨平了，再怎么修也回不过神来。 第三道工序是整修木器部分。缺损的部分得找同样的材质补完整，断胳膊缺腿的还好补，最难的就是浮雕的部位，比如仕女，蝙蝠什么的，得以同样的风格修补好。 而每个时期，每个地方的工匠手法又不尽相同，修理的工匠心里得有谱，得虚心与前辈匠人对话，也不能逞技而坏了原件。不然的话，内行人上眼就看出破绽了。\n改换颜色：家具的色彩通常是与居室的整体设计风格相匹配的，因此，大的家具如大衣柜等在色彩上不宜发生太大的改变。如果要改变，也一定要在原有的家居色系中挑选一种颜色。另外，如果是局部的小家具改换颜色，如单人沙发、休闲椅等可以选择色彩鲜艳一些的，为居室增添新鲜元素。 配以家居饰品：家具的改换是不太容易的，一方面它是根据居室的整体风格选购的，另一方面价格也十分昂贵。那么，如果不改换家具，也可以选择一些小饰物来重新打扮一下家具。比如，大衣柜上可以用绿藤装饰，用于摆放工艺品的地方可以重新更换一些小饰物，还可以重新换一下沙发靠垫的罩等等。 改换位置：如果不想再多投资，那么也不妨动动手，将家具的位置适当调整一下，这样也可以改换一下心情。因为，任何一种装修风格即使再符合某个人的个性、品位，看久了仍会感到厌倦，这时候如果自己重新为居室设计一下，不但会有一种新鲜感也会有一种满足感。您只需动动脑，就可以让家具重新大放异彩。\n"
}